Как-то кролик Крош захотел сделать что-нибудь полезное для своего домика. Он решил смастерить скамейку, чтобы сидеть на ней с друзьями по вечерам. Он делал её несколько дней, наконец сделал и покрасил.
0
0

Крош не любил ждать. Он привык проводить время с пользой.
1
0
В принципе, пока краска сохнет, можно сделать ещё что-нибудь полезное. У меня, понимаешь, как раз краска осталась. Тебе ничего не надо покрасить?
1
1
Вроде… это… нет.
1
2
Жаль. А давай тебе покрасим...
1
1
Нет. Вспомнил. Барашу, наверное, нужно что-нибудь покрасить.
1
2
Ну так что же ты раньше молчал?!
1
1

Не кричите так громко, вы спугнёте моё вдохновение.
2
3
Что-то я не вижу никакого вдохновения.
2
2
Наверное, мы его всё-таки спугнули.
2
1

Это когда что-то сонное, ленивое, очень тяжёлое и неподъёмное, как бегемот, становится лёгким, как облако, и летит, летит, летит…
3
4

Крош, Ёжик, ну вы же спасли меня, своего друга! Может быть, я ошибаюсь, но мне кажется, что я всё-таки полезнее, чем скамейка, даже такая красивая…
4
3
ну так, Бараш, конечно —  скамеек я могу сделать сколько угодно, а ты у нас такой, понимаешь, один!
4
1

Смотрите, летит!… Это…
5
2
Бегемот! Раскрашенный!
5
1

Мы думали, что вы Старый Год.
6
2
Спасибо, что не старый пень.
6
5

Будем задерживать по инструкции! Нюша следит за дверью и окнами, Лосяш сторожит калитку, Ёжик патрулирует двор, а я осуществляю художественное руководство «Всех впускать, никого не выпускать»!
7
6

Пусть сторожит кто-нибудь другой, а мы будем справлять Новый год.
8
7
И где же мы найдём такого… простачка?
8
8
Мы его слепим из снега!
8
7

С Новым годом!
9
2
С новым счастьем!
9
7
С новым списком!
9
1

Знаешь, Дюк-Копатыч, современное искусство доступно не каждому.
10
9
Да, сюрреализм какой-то...
10
10

А я от тоски применяю... носки!
11
3
Внутрь или наружно?
11
11
Ха-ха! Всесторонне!
11
3

Знаешь, в чём наша слабость, Ежидзе? Мы слишком хорошие!
12
1
но в целом мы далеко не идальные.
12
2
А за это нас вообще обожают!
12
1

Не, ну ты смотри, ещё кому-то у нас что-то приглянулось!
13
1
Места здесь такие — аномально-притягательные.
13
2
И что будем делать?
13
1
Как что? Дружить.
13
2
Мы пришли с миром, ха-ха!
13
1
Бонжур!
13
2
«Вид сверху» планировался как спецвыпуск к 15-летию смешариков. Несмотря на очень сжатые сроки, он был готов почти вовремя, но по неведомой мне причине релиз был отложен. Так же я не очень понимаю, зачем было разбивать его на две части — изначально это был 12-минутный выпуск, сюжет не подразумевал разделения. Из-за этого «первая часть» выглядит просто бессмысленным обрезком (изначально и последовательность скетчей была иной).
Идеей спецвыпуска было объединить всех более-менее значимых персонажей франшизы в одной серии, формат скетчкома с общей обвязкой был самым рабочим вариантом для такой задумки. Подарок зрителям с кучей пасхалок, которые было бы интересно искать фанатам классических выпусков. По задумке разные авторы должны были написать забавные зарисовки из жизни смешариков, из которых выбирались лучшие. Сжатые сроки не позволили реализовать задумку в полной мере — это видно и по неровной анимации, и по сырым сюжетам. Изначально на сценарном этапе вёл проект я, но по семейным обстоятельствам вынужден был уехать на длительный срок, поэтому большую часть работы сделала Инга Киркиж (чем очень всех нас выручила). Свой сюжет написал и Лебедев, но он был длиной в три минуты, поэтому просто не подошёл по формату. По ошибке в титрах нет Светы Мардаголимовой — ей принадлежит идея сюжета про Железную Няню.

Также в сценарии была вставка с Шушей, но режиссёр убрал этот момент — возможно, для этого были причины технического характера.
14
12

Потрясающе! «Вот-вот выпрыгнет из груди»! Ой…
15
11

Бараш, милый, здравствуй! Представляешь, я сегодня вдруг почувствовала, что моё сердце вот-вот выпрыгнет из груди, и… Бараш. Бараш?…
16
11
Здравствуй, Нюша.
16
3
Здравствуй ещё раз. Что с тобой, Бараш?
16
11
Ничего. Просто я бездарность…
16
3
Нет, ты не бездарность!
16
11
Не надо. Давайте хоть сегодня будем искренни. Так что у тебя там с сердцем?
16
3
Да так, ничего особенного…
16
11
У Совуньи есть хорошие сердечные капли из шишек. Я их пью, когда сильно волнуюсь. Иногда помогает. Хочешь?
16
3

Там всё замечательно у принцессы: все её любят, совершают для неё подвиги; а для меня никто не может совершить даже самый маленький подвиг. Вследствие этого мне так одиноко!
17
11

О, прекраснейшая из прекраснейших! Я принц и пришёл, чтобы совершить во имя тебя подвиг!
18
13
Спасибо, лучше не надо. Я домой пойду…
18
11
Это невозможно.
18
13
Почему?
18
11
Сначала подвиги!
18
13

Мы решили сделать для тебя какой-нибудь подвиг.
19
2
И сделали принца!
19
1
Принца?! Да я чуть не умерла от страха!
19
11
Я тоже…
19
3
Ты ещё не видела, какого мы сделали дракона!
19
6

Настроение — сложная штука. То оно есть, а то его нет… У Бараша с наступлением осени настроение стало куда-то потихоньку пропадать…
20
0

Надо побольше прогреться, чтобы на всю зиму хватило!
21
1
А если не хватит?
21
2
Лучше не думать об этом…
21
1

Бараш, отойди — солнце загораживаешь!
22
1

Увы… У меня, к слову сказать, тоже настроение какое-то несолнечное…
23
3

А теперь попробуй с мятой и ольховыми почками. Эксклюзива!
24
7

Какое тяжёлое у тебя настроение, никак не поднять. Ну просто кол с минусом ему за поведение!
25
7

О! Я придумала. Я дам тебе рыбьего жира, настраивает даже рояль!
26
7

Вира! Так сказать, выше… Оптимально.
27
2

Согревает и создаёт солнечное настроение на пять с плюсом!
28
7
Прогревает…
28
2
Создаёт!
28
3
Ну просто лето какое-то!
28
7

Чего там такое? Что там так-так-такое?
29
2

У тебя есть электричество?
30
1
Чего нет, того нет.
30
2

Что это?
31
2
Так, пустячок, вечный двига́тель. потребляйт дрова, превращает их в энергия, и пожалуйста —  может снова потребляйт дрова.
31
14
А электричество оно даёт?
31
2
Найн, ничего не даёт! Только берет! А зачем тебе электричество?
31
14

Мы копаем дыру, чтобы когда ветер был на той стороне Земли, он был и здесь.
32
2
Вы что, с ума сошли? Здесь же будет жуткий сквозняк. Это вредно для организма! Немедленно вылезайте!
32
7
Совунья, будь другом — не мешай!
32
1
Подвергать здоровье опасности!… Не позволю!
32
7

Ночью все должны спать!
33
7
Может, все и должны, но не все могут. Особенно когда рядом с вашим домиком берлога, так сказать, Копатыча. Этот медведь так храпит, что у меня стены шатаются.
33
2

Не знаю как у вас, а у нас уборка — целое приключение. Стоит только начать, и потом уже не остановиться…
34
0

Ты же знаешь, я не механик, я больше… по теории.
35
1

Понятно!
36
1
Что? Что понятно? Мне лично ничего не понятно!
36
2
Пина похитили… марсиане!
36
1

Давай, луноход, подходи! Сейчас ты узнаешь, что такое боевой кролик в действии!
37
1

Пии-пи-пи-пи-ин… Я думал, что ты этот, м-марсианин, как тот, который бе-бегает у тебя по двору!
38
1

Ежа надо  спасать! Боюсь, он долго не продержится.
39
15

Я, так сказать, взрослый! Мне не нужны пелёнки!
40
2

Эй, железное чучело! Не хочешь обо мне позаботиться?
41
1

Ку-ку! Mein Lieber! Komm zu mir!
42
14

Батарейка кончился!
43
14

И больше не включай! Занянчит!
44
1

Я бы таких нянь… На гвозди разбирал!
45
2

Хорошо то, что хорошо кончаться.
46
14

Какая яркая сегодня корона у Альфа Центавра! А Марс меня просто беспокоит… Его аура сегодня брес… небеспрецедентно гу… А хотите прогноз? Мне что-то приспичило, и я всем сделал!
47
8

Лося-я-яш!… Отмени подарок! у меня больше нет сил его ждать!
48
3
Друг мой любезный, это не в моей компетенции!
48
8

С подарочком!
49
16
А нет никакого подарочка!
49
3

Я сделал прогноз на завтра. Точнее, уже на сегодня.
50
8

Ну вот! Как всегда. Опять я пришла первой! Пунктуальна до неприличия! А ведь девушки всегда должны опаздывать!
51
11

Ты!… Ты!… Как ты мог?
52
11
Я? Я? Я ничего не делал…
52
3

Можно подумать, мы с тобой в разных часовых поясах живём!
53
11

Ну и иди! Главное, что я прав!
54
3

А кто виноват?
55
1
Ну конечно же не я!
55
3

Нам надо…
56
2
Поваренную книгу!
56
1
Поваренную книгу? А зачем вам?
56
11
Нам надо просто… Так сказать, у меня крыша продырявилась.
56
2

Я ведь говорил: всё будет хорошо!
57
6

Циклон, пришедший из Африки, принесёт с собой облачность и небольшие дожди, что, впрочем, только обрадует садоводников и ого… Простите. Садородов и ого… Нет. Огородников и садоводов. О боже мой, ну и сказанул!
58
17

В остальных областях предельно ясно и, коне́шно, солне́шно. Да что такое? И со́лнешно, ко́нешно. Тьфу! И, коне́шно, со́лнешно
59
17

ёжик, если бы тебе предложили на выбор —  немного морковки или хорошее настроение на оставшееся лето, ты бы что выбрал?
60
1
Конечно, хорошее настроение.
60
2
так и запишем —  Ёжик отказался от своей части урожая морковки… А если бы предложили немного яблочек или…
60
1
Яблочек! И много!
60
2

Ну, сорняк, держись!
61
1
Ты сейчас нам за культуру ответишь!
61
2

Вот же сорняк разросся! И чем сильнее, тем наглее! Одним словом…
62
10
Некультурный!
62
2

Копаты-ы-ыч!
63
2
Иду! Ползу! Лезу! Поднимаюсь!
63
10

Контакт!
64
10
Есть контакт!
64
2

Это апофеоз.
65
2

Дорогая Совунья, у нас с вами уже прошло время тренировок и время побед. Позади уже такой опыт поражений, что мы должны дорожить воспоминаниями о них. А если мы будем прыгать как сумасшедшие, то все воспоминания растрясутся и будет нечего воспоминать… И главное, некому…
66
6
Неправильно! Память, дорогой Кар-Карыч, есть неотъемлемая часть души. Душа — основополагающая часть пуха, то есть духа. А здравый дух, как вам известно, живёт в здоровом теле.
66
7

А! Лево руля! Мы отклонились от фарватера!
67
1

Знаете, кто вы после этого?
68
7
Кто?
68
2
Враги! Собственному здоровью!
68
7

Он не хочет делиться!
69
1
Жадный!
69
2

Остался последний способ — вспомнить всё!
70
8

Любезный мой, о чём вы думаете?
71
8

Детям это смотреть нельзя!
72
7
Не очень-то и хотелось!
72
1

Вспомнишь тут про лужи, когда в голове такое вот вертится.
73
7

Большие ёжики не прыгают!
74
2

Карамба! Впереди рифы!
75
8
Полундра!
75
7
Свистать всех наверх!
75
6

Не-е-ет, ты сначала скажи! Джентельмены, они сначала соглашаются, а уж потом спрашивают!
76
11

Знаю я эти штуки… Они жутко тяжелые!
77
3

О! Какой чудесный инструмент! А что же вы его так задвинули? Рояль должен стоять посередине. Я знаю, я видел — на картинках он всегда так стоит!
78
6

Джентельмены, переносим рояль в центр комнаты.
79
11
Опять?
79
1
Что значит опять?
79
11

Я не смогу… У меня больше нет сил!
80
3

Я вам помогу, ребята. Я буду командовать! Давайте на раз, два, три!
81
6

Я не могу! Я сейчас упаду!
82
3

Отставить разговоры! Всё нужно делать под команду командира! Раз, два, три! Полундра! Спасите! Помогите!
83
6

А знаете что… А ведь роялю здесь самое место!
84
3

Скорость дерева — ноль километров в час. А почему?
85
1
Почему?
85
2
Потому что дерево стоит на месте!
85
1

Смотри, ты шёл со скоростью… беспечного ёжика.
86
1
Дай, теперь я!
86
2
Ха-ха! Ты получишь скорость сверхзвукового кролика!
86
1

Как ты думаешь, с какой скоростью мы едем?
87
1
Со скоростью маленьких вьючных животных.
87
2

Бараш, представляешь, я заболела! Но ты не бойся, это незаразная болезнь. Так что приходи, пока мне разговаривать не запретили!
88
11

Честно говоря, я не то чтобы заболела, просто появилась возможность покататься на кроватки, ну и грех было не воспользоваться.
89
11

Ой. Ой! А я куда-то еду!
90
11
Попутного ветра.
90
1

Потрясающая скорость для одноместной кровати!
91
1

В следующий раз за мной заезжать не надо… Я, честное слово, лучше сам приду…
92
10

Как думаешь, а с какой скоростью качается Совунья?
93
1

Классная штука!
94
18

Пин, аппарат сломался! Выручай!
95
1
У, это уже не починить. Капут!
95
14
Дай мне другой!
95
1
Нихт, кончились.
95
14
Как же я теперь со всеми общаться буду?
95
1
Как и раньше — с помощью слов и жестов.
95
14

Я не могу, мы тут общаемся. Надо отвечать! А почему ты не отвечаешь? Я тебе столько сообщений послал!
96
2

Но быть в полном одиночестве — это не всегда хорошо! А иногда — очень плохо!
97
6
Это понимаешь только тогда, когда телеграф сломается… А сломался — только у меня.
97
1
Так тебе повезло, а остальных надо спасать!
97
6

Мы потеряли то, что связывало нас через расстояние!
98
8
Я столько не успел всего сказать!
98
3
Они сломались!
98
7
Да… Какая потеря! Теперь снова придётся ходить друг к другу в гости, видеть глаза и улыбку того, с кем говоришь, слышать смех, дарить друг другу подарки… Какой ужас! Как мы переживём все это? Даже не знаю…
98
6
Пойдёмте… ко мне. У меня есть липовое варенье, хорошо успокаивает нервы…
98
7
Гениально! Пойдёмте-пойдёмте!
98
6

Нет, ты объясни мне, в чём смысл собирания фантиков? Я понимаю, если бы ты собирал конфеты: насобирал бы целое ведро, а потом позвал бы друга и накормил его! Но фантики!
99
1

Может, над тобой кто-то просто пошутил? Кто-то тебя решил разыграть и сказал, что собирать фантики — это круто.
100
1

Тогда зачем ты собираешь то, что другие обычно выкидывают?
101
1

Теперь я понимаю, почему ты дома не убираешься: ты решил здесь устроить свалку — тащишь с улицы всякий мусор и раскладываешь по углам!
102
1

Если бы это была коллекция, ты бы мне о ней раньше сказал! А так ты всегда знал что это просто мусор, поэтому и не говорил!
103
1
Я просто знал, что ты не поймешь своей… своей…
103
2
Ну, ну, договаривай!
103
1
Своей тугодумной го-ло-вой!
103
2
А ты… Ты и есть этот раритет! Фантик от ириски!
103
1
Тебе никогда не понять, что испытываешь, когда находишь фантик, который долго искал! Когда чувствуешь, как твоя коллекция попо… пополняется! Да что с тобой разговаривать?!
103
2

Я тут тебе кое-что принёс. Вообще-то я нёс конфету, но потом так вышло… Но фантик — вот!
104
1

Ты — раритет, я — раритет. Выходит, мы с тобой какая-то своеобразная коллекция…
105
2

Туда, сюда водила! Вот такая вот рыбина! Гиппопотам! Без обмана! Я уже и сачок приготовил, а она сорвалась!
106
1

Я чувствую, у нас с ней возникла духовная связь!
107
2

Я не хочу тебя потерять из-за какой-то там Лили!
108
1
Как ты можешь так говорить? она сидит там одна, переживает, думает —  «Дошел ли мой портрет до Ёжика? Спасёт ли он меня?»
108
2
Может её уже спасли без тебя!
108
1
А если нет? Да и кто её может спасти, если никто кроме нас не знает, что произошло с Лили на самом деле?
108
2

Ты слышал? Кто-то кричал!
109
2
Да это я кричу тут уже два часа!
109
1

Ёжик, разрешите представить! Тебе! Мадемуазель Лили!
110
1

Зонтик у меня для души!
111
3
Скорее, для душа…
111
2

Бесполезная вещь!
112
1
Кому бесполезная, а кому очень даже полезная! Мне, может быть, с зонтиком в сто, нет, в тысячу раз уютнее, чем без зонтика!
112
3

Бараш, мы же тебе подарили новый замечательной зонтик! Почему же ты ходишь не с ним, новым замечательным зонтиком, а с этой старой развалюхой?!
113
18

Мы с этим зонтиком побывали в тысяче историй. Каждая царапинка, каждая заплаточка на нём - это целое событие в моей жизни! Вы хотите, чтобы я выбросил часть своей биографии?
114
3

Если ты не можешь бросить старый зонтик, то как мы можем бросить тебя, старого друга?
115
1
Ты ведь тоже часть нашей биографии!
115
2

Ещё немного, и нашим биографиям конец. Буль-буль…
116
1

Вы это специально придумали, чтобы я его бросил!
117
3
Да… И бурю, конечно, тоже мы придумали.
117
1

Сколько замечательных и драматичных историй улетело с этим зонтиком…
118
3

Ну может, ещё позанимаемся?
119
3
Не стоит!
119
6
А может…
119
3
Тебе нужен отдых, а мне — тем более…
119
6

Может, с ним по-хорошему надо? Может, он голодный?
120
2
Точно! Дадим ему яблочек!
120
1

Наверное, яблоки не любит.
121
2
А может, он любит ёжиков? Шучу-шучу!
121
1

Водяной — это ненаучно. Возможно, друзья мои суеверные, вы наблюдали какой-нибудь редкий феномен природы
122
8

Брависсимо! Прекрасное «ля», прекрасное! Я же говорил, что и не такое ещё брали! Надо только стараться!
123
6

Так вот он какой — водяной…
124
2
На Бараша похож!
124
1
Феноменально… Надо этого водяного поймать, а то никто нам не поверит!
124
8
Давай-давай, лови его!
124
1
Лови! Держи его — он нам нужен живым!
124
8

Здорово ты придумал с кактусом! Маленький, аккуратный подарочек!
125
1
Ой, нет… Нет, этот какой-то не слишком аккуратный.
125
2
Вон другой! Ааа, нет, этот слишком колючий.
125
1
А вон, вон ещё!
125
2
Неа, вон тот!
125
1
Этот лучше!Крош и Ёжик (хором): Фу, страшила!
125
2

Водички бы, капельку!
126
1
В кактусах есть вода!
126
2
Зато теперь нет кактусов!
126
1

Дождь! Немедленно, немедленно все прячьтесь! Прячьтесь! Получите насморк!
127
7

Здесь, дружище, главное — не сила, главное — меткость.
128
1

Друг мой любезный, это было удивительно. Я сидел вот так вот, пил кофе, и вдруг сие небесное тело упало мне прямо в чашку.
129
19

У меня никогда не получится!
130
2
Друг мой… ОЙ! …колючий, не надо опускать руки — давайте дерзать.
130
8

У меня не получится — только хуже будет!
131
2
Х-х-ху… Хуже уже не будет. Но мы не должны отчаиваться! Дело мастера боится. Бей давай!
131
10

Прямой удар здесь не пойдёт — мешает дерево. Попробуй закрутить мяч по дуге. И не забудь сделать поправку на ветер. Ветер восточный, три метра в секунду.
132
8
Локти сильно не разводи, и бей мягче, мягче.
132
10

А чисто теоретически, он может промахнуться и попасть этой клюшкой, скажем, по мне?
133
7

Я же говорил, говорил что у меня ничего не получится. Делов то: мяч в лунку закатить — и то не смог. Играй — не играй — всё одно — вне игры.
134
2

Только без озорства, я этого не люблю!
135
7

Вы это видели?! Отличный удар!
136
1
Феноменально!
136
8
Только бы попал. Только бы попал!
136
2

Крош, а расскажи мне про правила. Я так ничего и не поняла.
137
7
ну, первое и основное —  «Главное — не результат, главное — участие».
137
1

Меня зовут Крош. Я люблю игры, где надо толкаться, двигаться и бороться. Это мой друг Ёжик. Он любит, когда всё тихо, спокойно, и никто никого не трогает. Для таких, как он, тоже придумали игры. Одна из них — гольф!
138
1

Лосяш — второй разряд по бегу на месте.
139
1

Копатыч — чемпион по спортивному счёту ворон.
140
1

Совунья — мастер спорта по лыжам на траве.
141
1

— «При движении самолёта с малыми дозвуковыми скоростями V соответствующим числам M» — запятая! — «конкретное значение которых зависит от формы обтекаемого тела»... Тьфу, какая-то абракадабра!
— М! М-м-м-м! М-м!

— Читаю, читаю... «То есть можно считать, что плотность воздуха равна константе»...
142
20

— Ёлки-иголки, это что это такое происходит?
— Любезный, объясните нам!
— П-пожалуйста!

— Я сам ничего не понимаю! *после того, как опрыскали* Кажись, с Пином что-то не в порядке.
143
21

Пин, очнись, очнись! Просыпайся! С добрым утром!
144
22

Да, староват я стал для таких полётов.
145
6

В книжках герои попадают в разные передряги, и как с гуся вода. А в жизни чуть что и… Другие законы физики, что ли?
146
0

В поход? На Северный полюс! На сломанных лыжах!
147
1

Давай! Ёжик, давай! Ещё кругов тридцать, и мы уснём как младенцы!
148
1
Ещё полкруга, и я усну навсегда.
148
2

Спи, моя радость, усни! Левой! В доме погасли огни! Правой! Птички затихли в саду! Левой! Рыбки уснули в пруду! Правой! Дверь ни одна ни скрипит! Давай-давай!
149
1
А ну-ка, тихо! Вольно!
149
6

Я всегда хорошо спал в поездах, потому что там так сильно укачивает! едешь в вагоне —  чу-чух, чу-чух…
150
6
Чу-чух! Карыч, Карыч! Я прочучухал уже станций пять, и ни в одном глазу!
150
1
Я знаю, знаю! Здесь остановка тридцать минут. Можно сходить в буфет.
150
6

Подумать только, событие века! Кому расскажешь, не поверят. А солнечное затмение — это тебе не хухры-мухры!
151
1

Зима в этом году выдалась на славу: много снега, лёгкий морозец и солнце. Сидеть бы где-нибудь в гостях у Кар-Карыча возле тёплого камина и листать старые журналы. Красота!
152
0

Кар-Карыч, как это, наверное, клёво — быть знаменитой звездой! Печатают тебя в журналах, дают интервью… Какие бы интересные интервью я давала! Про свою жизнь, про чужую жизнь… Закачаешься!
153
11

Я знавал много знаменитостей, звёзд первой величины, и все они страдали от своей славы.
154
5

Дурики! Это же я, Нюша!
155
11

Ну-ка, на кого я похожа?
156
11
На…
156
1
Крош, молчи.
156
2
Ой, темнота. Журналы надо читать про знаменитостей. Я похожа на звезду.
156
11

Ты же ещё не звезда.
157
2
Скоро буду.
157
11
А хочешь, мы тебе поможем?
157
1
Как это?
157
11
Мы тебя запустим в космос! Отправим к звёздам!
157
1

Хорошо пошла! *Нюша испуганно кричит* Новый мировой рекорд!
158
2

Звезду, Нюшенька, делают её манеры. Ходит она вот так, смотрит вот так, говорит вот так… Всё, всё надо делать по-особенному!
159
5

Ходит вот так, говорит вот так… Ну, малышня, держись!
160
11

Раз, два, три, звёздочка, гори!
161
18

Кукареку! Кукареку!
162
6
Браво-браво! Куд-кудах-тах-тах!
162
8
Кхм-кхм! Кукареку!
162
6
Ничего не понимаю.
162
11
Ку-ка-ре-ку!
162
6
Я вроде уж такая особенная-разособенная...
162
11
Кукареку!
162
6
...А слава и признание ко мне всё так и не приходят.
162
11
Признания приходят к таланту...
162
8
Кукаре... Ай! Ну точно! Я же тебе про талант забыл сказать! Конечно! Нужен талант!
162
6
А где же мне его взять? Может, у меня и нет никакого таланта...
162
11
Так-так-так... Талант есть у каждого. Нужно только его найти!
162
8

Нюша отправилась на поиски своего таланта. Но талант никак не находился. То ли он был такой маленький, что пройдешь мимо и не заметишь, то ли прятался слишком глубоко... Таланта всё не было и не было, ни одного намёка, как вдруг...
163
0

Спинку прогибаем, носочки вместе... Так, уже хорошо. Осаночку помягче... Да, хорошо, хорошо!
164
11

Н-да, зима выдалась богатая и на снег, и на мороз, и на талант...
165
0
*зевает* Укуси меня пчела! Так ведь ещё зима, хе-хе! Спать!
165
10
Красота!
165
0

Это было очень нечестно! Именно в тот день, когда Крош готовился попробовать новый урожай моркови, у него начал шататься зуб.
166
0

К кому, как не к Пину, главному знатоку зубчатых колёс, пойти попросить совета?
167
0

Есть подозрение, что он… Ну, зуб… Наверное, скоро выпадет…
168
2
Натюрлих выпадать. Ещё и не такие выпадали.
168
14

А может, к Совунье, ну, как всегда? Она и зубы умеет лечить.
169
2
Нет, только не это! Ёлки-иголки, я придумал! Понимаете, если зубу будет некуда выпадать, то он просто вынужден будет впадать! То есть, я хотел сказать, что если вы перевернёте меня с ног на голову, то зуб будет впадать обратно, а значит рано или поздно врастёт.
169
1

Можно зуб приклеивать обратно. Я имею суперклей! Но потом лучше ничего не грызть…
170
14

Ты есть вылитый вампир.
171
14

Сначала Крошу даже понравились новые зубы и то, как на него стали смотреть друзья — с уважением, что ли. Но потом всё обернулось по-другому…
172
0

Не смей меня кусать, вампир недобитый!
173
11

И только тут Крош понял, что отныне он всегда будет одинок. Только ночь и луна будут его ненадёжными спутниками.
174
0

Что я вижу! Могу поспорить, ты здорово испугался, да? А зря! Поздравляю, твои зубы в полном порядке!
175
7

Он подумал о том, что теперь, пока не вырастет новый зуб, будет гораздо удобней свистеть!…
176
0

Фройляйн на корабле — плохой примета.
177
14

Для кого-то ты балласт, а для кого-то — сокровище!
178
11

Твой объём, не считая, так сказать, ушей — восемь стаканов.
179
2
А ещё уши стаканов на двенадцать потянут. Итого… тридцать стаканов! Растём!
179
1

А если, скажем, мне что-то нужно сделать, а  рецепта у меня ещё нет?
180
11
Надо спросить у меня, иначе можно такого наделать — о-го-го!
180
7

А теперь замерим объём с морковкой.
181
1

Рецепт — это инструкция какого-то момента жизни. Кто-то правильно прожил этот момент и записал, чтобы другие тоже могли прожить этот момент правильно…
182
7

Вот, а потом… Фу, нельзя! Когда все её премудрости оказались разрезанными на кусочки в ней что-то перекипело и она стала повторять, что устала, и ни на что не реагирует!
183
23

Так, а кто-нибудь знает хороший рецепт лечебного отдыха?Нюша (показывая обрывки книги): Здесь точно есть.
184
1

Выбить пыль, не нарушая поверхности ворса.
185
11
Какого ещё ворса?Нюша Не знаю, здесь так написано.
185
1
Пыли нет!Нюша Хорошо, идём дальше. Поливать каждые три дня.
185
2
Уже поливали.Нюша И не забывать удобрять.
185
1
Уже удобряли.Нюша Ага, вот! Хранить в тёмном, недоступном для детей месте.
185
1

Что-то я устала, надо немного отдохнуть.
186
7

Возьми новую тетрадь, записывай: «Рецепт хорошего отдыха № 1: лечь на травку, раскинуть крылья, закрыть глаза, и лежать, лежать, лежать…».
187
7

Сегодня утром Ёжик решил сделать зарядку по всем правилам. Правда, не себе, а Крошу.
188
0

Сейчас мы эти водные процедуры на полную мощность включим!
189
1
Может, не надо на полную?
189
2

Хорошие водные процедуры ещё никому не повредили!
190
1

Наконец-то мой лодка совсем готов. Хм, остался один маленький проблем. Зачем я ей строить не на мокрый озеро, а на совсем сухой поляна?
191
14

Держись! Помощь уже летит!
192
1
По моему, всё-таки скачет…
192
2

Это неправильная стихия!
193
3

Можно всем поставить твёрдую четвёрку… с минусом. А Крошу — я бы даже сказала, нашему спасителю — пять!
194
7

Ёжик, а куда вода делась?
195
1
А, это я сбегал… водные процедуры выключил… камнем обратно. Еле-еле запихал.
195
2
Так это что же получается, это я во всём виноват?
195
1
Нет, ты всех спас! Ты — герой.
195
2
и Крош подумал —  «Разве может герой одного и того же происшествия быть одновременно его виновником? Нет. Разве может виновник считаться героем?». А Ёжик ничего не думал. Он просто радовался.
195
0

Красота — очень важная штука. Можно жить без пирожных и велосипеда с фонариком, без каруселей и медалей за первое место тоже можно как-то жить. Можете мне не верить, но я знал мальчика, который умудрялся жить даже без телевизора. А вот без красоты жить никак нельзя. Не получается…
196
0

На дороге, скрючив ноги, на гвоздях сидели йоги 
Целый день не есть, не пить, всё равно тебе водить
197
24

Что случилось?
198
1
Да вот, повесил такую красоту! А что-то не то!
198
8
Где?
198
1
Воо-он там.
198
8
Ты бы её ещё выше повесил. Её же без бинокля не увидишь!
198
1
Точно! Сообразительный вы мой! Сейчас принесу телескоп!
198
8

Тихо! В этом доме есть мужчина, способный забить в стену… гвоздь?
199
11

Раз, два, три, четыре, пять, я иду искать! Кто не спрятался, мои ценители прекрасного, я не виноват! Ага! Кто это там развалился перед экраном? Мы что здесь, мультики смотрим или в прятки играем? Туки-туки!
200
8

Заголовок должен быть такой, чтобы страсть как интересно было узнать, что же там такое написано! Например — «Радуга-мутант»! Или «Последняя радуга… в жизни»! Вот.
201
1
Почему ж последняя-то?
201
6
Ха-ха! Вот видишь, тебе уже интересно! Заголовки должны кричать, ну, что бы скучно не было.
201
1

Нет, палец — это неинтересно!
202
1

«Правда» — это другая газета, а наша, чтобы скучно не было.
203
1

Копатыч в безопасности!
204
1
Таинственное исчезновение Бараша!
204
25
Увидим ли мы когда-нибудь Бараша снова?!
204
26
А также кроссворды и колонка юмора.
204
2

Слушайте, хватит бегать! Газеты для того, чтобы их читать, а не для того, чтобы бегать!
205
1
Как же тут не бегать? Мы ж волнуемся.
205
10
Ну не надо уж так-то волноваться.
205
2
Хорошо, больше не будем.
205
8

Катастрофа, Крош тонет!
206
2
Интересно, а на какой странице он тонет?
206
7
Он тонет не на странице, а в море!!! Быстрее, быстрее же!
206
2
Да?! А подробности уже известны?
206
8
Какие подробности?! Это не газета, а жизнь! Если уже не смерть! Кстати, хороший заголовок…
206
2

Никаких больше волнений. Никаких катастроф и сенсаций. Спокойные и скучные заголовки. Заголовки, которые не кричат, а нежно-нежно шепчут.
207
6

Ра-ра-ду-ду…
208
1
Что?
208
6
Ра-ра-ра…
208
1
Ничего не слышу.
208
6
Я говорю — радуга!
208
1
Правильно! Радуга над поляной. И вовсе не последняя.
208
6

Целый год все экипажи готовили свой машин к этому дню. Победит тот, кто рекорд за этот год ушёл конструктивный мысль. Новый идей, новый решения будут проходить проверка в непроходимых песках.
209
14

Какой захватывающий гонка. Но мы прерываемся на реклама, как всегда, в самом неподходящем месте.
210
14

И если вы купите эту лыжу сейчас, то вторую лыжу вы получите совершенно бесплатно!
211
27
Ой, они же разного цвета!
211
7

Ты чувствуешь вкус настоящей жизни, потому что у тебя есть он — огурец от Копатыча!
212
27
За качество отвечаю!
212
10

Ну и что, что у нас самый тихоходный гоночный автомобиль? Он даже вовсе не тихоходный, а неспешный и безопасный. к тому же можно спокойно смотреть по сторонам —  вон какая красота вокруг.
213
11
Я бы ехал ещё медленнее. Куда спешить, гонку мы всё равно не выиграем?
213
3
Ну всё-таки некрасиво получится, если все будут слишком долго ждать нас на финише.
213
11

*плита сбивает воздушный шар Пина* О, майн гот! (нем. Боже мой!) По технический причина наш репортаж прерывается.
214
14

Как, наверное, всё-таки здорово быть победителем!
215
11

Осталось всего какой-то пятьдесят километров. Всего десять часов пешком прогулка, и мы на финише. Alles gut! (нем. Всё хорошо!)
216
14

А что вы ищете?
217
3
Да Крош осенью закопал бидон с морковным соком, а теперь найти его не может!
217
2
А зачем он его закопал?
217
3
Чтоб настоялся!
217
1

Это — магнит! Он обладает способностью притягивать…
218
8
…бидон!
218
1
Если бидон большой, то…
218
8
Ну кому нужен бидон?! А можно ли им притягивать интересных собеседников, а?
218
11

Подожди, Нюша! Мы его нашли!
219
1
Вам-то он зачем? Вы и так с Ёжиком намагничены — за уши друг от друга не оттащишь!
219
11

Бараш, ты ничего такого в себе не чувствуешь, а?
220
11
А что я должен чувствовать?
220
3
Как «что»? Притяжение!
220
11

Заметьте, что магниты могут не только притягиваться, но и отталкиваться друг от друга.
221
8
Это касается только железяк?
221
11
Нет, это закон природы. Всё, что может притягиваться, если неправильно перевернуть, может и отталкиваться друг от друга!
221
8

Нюша, я почувствовал! Я… я почувствовал, что у меня пропала вся посуда!
222
3

Перемена полярности магнита — очень рискованный эксперимент. Но, может быть, нам повезёт, и мы не только останемся в живых, но и снова станем притягиваться…
223
8

У нас тайное общество. Кто проговорится — тому… *****.
224
1

Тайное общество. Стёклышки и фантики. Ха-ха-ха. Ерунда какая!
225
3

Нам нужно выработать тайный язык, который бы никто не понимал (кроме нас). например, говорить слова наоборот —  не «привет», а… Ну, не «привет», а…
226
1
«Тевирп».
226
2

Так, «тевирп»... Хе! Он всё слышал.
227
1
Теперь мы должны либо принять его в тайное общество…
227
2
Либо…
227
1

Интересный ритуал. А какой в нём смысл?
228
3

У кого чистая совесть — тому скрывать нечего! Показывай!
229
11

Тевирп.
230
3
Тевирп. Ты чего?
230
1
Какая главная тайна нашего общества?
230
3
В зарывании секретиков.
230
1
Я зарыл их уже двести штук!
230
3
Молодец! Никому об этом ни гу-гу.
230
1

Сколько тайн! Сколько загадок! И никаких ответов!
231
3

Всё хорошо, Бараш. Ты у своих.
232
11
Крош! Ёжик!
232
3
Мы здесь.
232
2
Тевирп!
232
1
В чём… тайна?
232
3
В зарывании секретиков.
232
1
Зачем? В чём смысл? Зачем мы их зарываем?!
232
3
Никто не знает, что они там зарыты, а мы… знаем. Приятное ощущение тайны.
232
2
И всё?
232
3
И всё.
232
2
Только — тсс!
232
1
Ценок!
232
3
Что?
232
11
Ценок. Конец.
232
3

Бараш, так дальше не пойдёт. Ты меня уже пятый раз притаскиваешь на эта качели, а потом два часа молчишь, как будто меня здесь нет!
233
11
Я смотрю на горы.
233
3
Замечательно, ты смотришь на горы. Ну а я-то тут при чём?
233
11
Если честно я сам не могу понять. Когда я смотрю на горы один, то горы как горы, ничего особенного. Но, если рядом посадить что-то вроде тебя, то горы вдруг превращаются в горы.
233
3
Хорошо, ты смотришь на горы, тебе интересно. Но я тоже должна делать что-то интересное, например, есть конфеты. В следующий раз захочешь посмотреть на горы — приноси конфеты.
233
11

Я не ем ириски.
234
11

Бараш, ой, с белой начинкой конфеты больше не приноси. У меня и так от твоих гор скоро кирдык будет.
235
11

Ой, мамочки! Не жизнь, а сплошное мучение…
236
11

Милочка, ты слишком много ешь сладкого. У тебя весь организм проконфетился. Две недели никаких конфет!
237
7

Бараш, я пришла сказать, что горы ты теперь будешь смотреть без меня.
238
11
Я знаю.
238
3
Это откуда?
238
11
Видишь ли, у меня кончились конфеты, а смотреть на горы без конфет, увы, интересно не всем.
238
3
Конечно, каждая приличная девушка должна ценить себя и то чудо, которая она оказывает на горы. А кто этого не ценит, тот пусть остаётся с маленькими неказистым горками.
238
11

Дело же не в конфетах. Тем более мне их почти нельзя. Если у меня такой талант превращать горы в горы, нельзя же его растрачивать попусту. Окружающие это должны ценить. Они должны понимать, как это важно, чтобы горы были горами, море — морем, небо — небом. Чтобы они не думали, что это ерунда какая-то. А то захотел горы, свистнул Нюшу — и на тебе. Ничего подобного!
239
11

ТЫ не поверишь, но стук в дверь, выхожу — и вот! Я конечно понимаю, что это ерунда по сравнению с… Но может… Замечательный день… Прекрасная погода… Можно посмотреть горы, а?
240
3

Меня вчера буквально осенило! Гвозди... всем нужны гвозди!
241
1
Я сейчас не могу делать гвозди. Я делаю пирамидку.
241
2
Да ты чего! Кому нужна твоя пирамидка? А гвозди нужны всем!
241
1
Пирамидка нужна мне! Когда я её закончу, и она будет красивая-прекрасивая, я буду смотреть на неё и ко мне будут приходить хорошие мысли. А хорошие мысли не менее полезны, чем гвозди.
241
2
Ну ты горазд пули отливать! Ты меня почти убедил!
241
1

В чём дело, Копатыч?
242
1
Да вот ананас никак не приживается. Я его и так, и эдак. Но не могу понять, чего ему надо!
242
10
Мне кажется, что проблема не совсем в ананасе. Вау! Я смотрю у тебя нет пирамидки!
242
1
Какой ещё пирамидки?
242
10
Есть такие пирамидки, на них смотришь - и нужные мысли сами вползают в голову. ну, например —  Не знаешь, что делать с ананасом или ещё что-нибудь. Оп!
242
1
Что «Оп»?
242
10
посмотрел на пирамидку - и сразу же мысль —  да! С ананасом надо делать то-то, то-то и то-то!
242
1

Ёжик, неси пирамидку.
243
1
А...я её сломал.
243
2
Что...?
243
1
Творческий кризис. Я смотрел на неё...смотрел...и мне в голову пришла мысль сломать её.
243
2
Ёжик, ты...не пирамидку сломал. Ты мою...жизнь сломал. Ты меня...уничтожил.
243
1
Не говори ерунду. Подумаешь, пирамидка.
243
2
Это не ерунда! Это совсем не ерунда. Моей репутации конец!
243
1

Стойте...стойте! У меня же есть гвозди! Ну конечно же! Всем нужны гвозди!
244
1

Снова вошли в моду рюшечки, бантики и баклажановый цвет. И с других новостей: накануне был объявлен список лауреатов Нобелевской премии этого года.
245
28

Ой, ну, кому это может быть интересно. И зачем, вообще, эти премии нужны?
246
11
Как это зачем? Милая моя, любой учёный мечтает получить Нобелевскую премию. Ведь, получая её, он являет всему миру торжество разума!
246
8
Не понимаю.
246
11
О, это очень просто. Когда я был почти так же молод, как ты, я ухаживал за одной особой. Но она совершенно не логично…
246
8
Предпочла другого. Ии, какой ужас! А почему?
246
11
Видишь ли, некоторые не побоюсь этого слова, лоси, нагло полагают, что все вопросы надо решать не путем умственных состязаний, а через рога! Мол, у кого рога больше, тот и прав! Абсурд! так вот, чтобы исправить —  эту вопиющую несправедливость природы, умные лоси придумали очень почётную Нобелевскую премию.
246
8

Вопросов дружбы размер не имеет значение, поверь мне я защищал на эту тему докторскую. Так вот, стоит получить Нобелевскую премию, а её может получить только очень, очень умный лось. Так, тебя начинают любить все, независимо от того, большие у тебя рога или маленькие
247
8

Да, тогда у меня были рога не очень, но сейчас у меня рога хоть куда. Если бы она их сейчас увидела, она бы очень пожалела, что тогда поспешила с выводами!
248
8

Я сказал себе, что буду работать и работать, работать и работать, работать и работать, пока не получу Нобелевскую премию. А когда получу, она поймёт, кого она упустила и прибежит проситься обратно
249
8

За долголетние исследования взаимосвязи между простой порядочностью и размерами рогового покрытия, премия присуждается Лосяшу, учёному из…
250
28

Ну, подумаешь, рога отвалились, тоже мне причина. Ты обязан ехать на церемонию. Это священный долг каждого интеллигента!
251
6

Зачем мне все эти церемонии, овации и восторги сейчас?! Мне это было нужно, когда я был молод, где они были тогда?!  А сейчас пусть шлют премию по почте!
252
8

Абсурд! Она, наверное, меня и не помнит. Такой вот парадокс: мы совершаем подвиги для тех, кому до нас уже нет дела, а любят нас те, кому мы нужны и без всяких подвигов.
253
8

Вы что, подслушивали?
254
8
И подглядывали…
254
7

И совершенно необязательно писать стихи именно в эту ночь! Можно было сделать это заранее. Ну хоть на прошлой неделе.
255
1
Или завтра.
255
2
Да! Или на следующей неделе.
255
1

Внутри каждого из нас есть свои живые часы и они говорят нам когда ложиться спать, когда пора вставать у всех эти часы разные.
256
6
И у нас тоже?
256
11
Конечно. Если кто-то и просыпается рано и засыпает — его называют жаворонком, а если наоборот — совой.
256
6
Выходит, Совунья — жаворонок?
256
1
А? Ну...ну да! Да.
256
6
А ты тогда...кто?
256
1
А я...сова.
256
6

Подбавь газу! В этот раз мы можем не успеть!
257
6

Раз, и два, и! (разряд) Раз, и два, и! (разряд) Раз, и два, и! (разряд)
258
6
Мы его теряем!
258
7
Раз, и два! Раз, и два! Раз, и два!
258
6

Он опять объелся мёду!
259
1

Честное слово, не понимаю, как это происходит? Я собираюсь попробовать всего капельку, а потом... а потом не могу остановиться! Странный какой-то мёд ведь, но вкусный!
260
10

Всё, никакого мёда!
261
6
Правильно! Согласен! Правильное решение! А зачем вы ключик... с собой... забираете?
261
10

Всего капельку...
262
10

Поскольку изолировать мёд от пациента не получилось, считаю: необходимо изолировать пациента!
263
7

Кормёжка и прогулки пациента — по расписанию. Дежурим по очереди.
264
7
(стучит в дверь) Откройте! Это насилие над личностью! Вы что, не знаете, что у нас сериал без насилия?! Я буду жаловаться! Продюсерам!
264
10
Неблагодарный! Мы же тебя спасаем от самого себя!
264
5
Так говорят все поработители! (бьёт ногой в дверь) Сво-бо-ду! Сво-бо-ду!
264
10

Куда ты теперь, товарищ?
265
3
Туда, где нет решеток и замков! Туда, где всегда сияет беспечное солнце свободы!
265
10
Возьми меня с собой, Копатыч!
265
3
Барашик, мы создадим мир где каждый будет делать то, что хочет, там не будет никаких конфликтов! Мы оставим сценариста этого сериала без хлеба! (выпивает несвежий мёд) Ой, Барашик…
265
10
Копатыч, что с тобой?
265
3
Ой, Бараш. Мне что-то… поплохело. ОЙ! Проклятый мёд. Мне плохо! Зови всех! мне всё плохо.
265
10
Помогите! Помогите! Помогите! (останавливается) Что это? Что?! Почему похоронная музыка?! господин режиссёр, я прошу вас —  не делайте этого! Ну пожалуйста… (музыка меняется на народную) А? А?! Спасибо! Спасибо. По-мо-ги-те!! (убегает)
265
3

Он просит, чтобы мы сохранили его стихи. Обещаю. Мы обещаем тебе, Бараш.
266
2

Стихи снова спрятались во мне. Это был почти шедевр, а теперь мы его никогда не узнаем.
267
3
Почему?
267
2
Да потому! Чтобы они появились, нужна гармония.
267
3
Чего?
267
1
Особая обстановка, тонкая атмосфера. Когда приходит вдохновение, стихи пишутся сами собой.
267
3

Бараш, не паникуй. Нужна гармония — мы тебе её сделаем. Только давай всё по порядку.
268
1
С чего начнём?
268
2
Начнём с того, что вас здесь слишком много.
268
3

У всех гармония как гармония, а у тебя — просто какая-то… какая-то… Ух, если б я её встретил, я бы с ней даже разговаривать не стал.
269
1
Ты мою гармонию со своей не ровняй. В моей гармонии душа такие песни поёт, что потом всем плакать хочется.
269
3
Мне уже хочется.
269
2

Ты не бездарность.
270
10
Ты гораздо круче!
270
1
Гораздо!
270
2
Не нужно одолжений.
270
3

Мрачноватенько.
271
10
Так и надо! Это шедевр, а не какие-нибудь там хиханьки да хаханьки!
271
3

Ночь, покой, луна, вода…
272
3
Валидолу бы сюда…
272
10

А как долго будет длиться ваше путешествие?
273
3
Неизвестно, так что на всякий случай прощай.
273
1

Ты боишься высоты, потому что думаешь: «Вот я лечу: вроде всё нормально, шар надёжный, сижу внутри, всё хорошо, падать не собираюсь. А вдруг, например, внизу что-то интересное? Выглядываю — плохо видно. Выглядываю ещё. И тут, положим, какое-то недоразумение — порыв ветра, или просто ты поскользнулся и выпал наружу. „Ааа, помогите!“ Бац! Всё, в лепёшку.»
274
7

Не бойтесь! Всё будет в порядке! Мы обречены на успех!
275
3

Бараш, я нашла его, вот он!
276
7
Что ты нашла?
276
3
Талисман!
276
7
А это что такое?
276
3
Я отсюда не вижу, наверное, обычная пуговица!
276
7
А-а-а! Кто-нибудь, снимите меня отсюда!
276
3

Я ничем не могу вам помочь!
277
3
Можешь!
277
18

Вот и всё. Путешествие закончилось.
278
2
Точно?
278
3
Точнее не бывает.
278
1
Ну хорошо. Теперь я могу упасть в обморок.
278
3

Дверь шкафа тихонько заскрипела, он обернулся и увидел… шубу из кроличьих шкур!
279
29

После того, как я рассказал эту историю Ёжику, он свет на ночь не выключает.
280
1

Однажды в один город приехал цирк с чёрным куполом, там были чёрные слоны и чёрные клоуны. Но самым главным там был такой дяденька в чёрной маске, которую он никогда не снимал. И звали его… Ловелас! Стоило ему снять маску и заиграть на своей чёрной гитаре, так все женщины забывали про всё на свете и сходили с ума-а-а… Да, все знали, что Чёрный Ловелас похищает у них сердца, но никто не мог ничего доказать, пока… пока не наступило полнолуние! И…
281
30

А мне ничего не страшно, в страшные сказки я не верю, я верю только в добрые сказки, про любовь!
282
11

Когда на ночь рассказывают страшилки, сразу начинает что-то… мерещиться.
283
11

Видите! Чья-то чёрная тень! Это… Чёрный… Ловела-а-ас!
284
11

Что ты здесь видишь?
285
7
Чёрный Ловелас…
285
11
Эх-э, что? А здесь?
285
7
Чёрный Ловелас…
285
11
Какой Ловелас? Здесь вообще нет чёрного цвета, только жёлтый.
285
7
Да, жёлтый зонт.
285
11
Ну вот!
285
7
За которым прячется Чёрный Ловелас!
285
11

Вы пришли за моим сердцем, и я сойду с ума, да?
286
11
Было бы очень некрасиво с моей стороны сводить с ума столь юную мадемуазель. Она тогда не сможет делать уроки.
286
31

Я буду жда-а-а-ать! Я буду ждать! Я обязательно… буду ждать…
287
11

Интересно, куда приплывёт наш мусор?
288
2
Какая разница! Главное, чтобы подальше от нашего чистого берега. Море большое. (кидает камень); Прощай, грязь!
288
1

Мамма Мия! Это же… *нюхает нефть* Это какие-то машинные отходы. Поздравляю! У нас экологическая катастрофа!
289
6

Как вы могли так думайт про меня? Будто я не знайт, как это плохо, когда в море попадает химикалий? Аллес капут — все погибайт!
290
14

Надо это пятно быстрее выводить, а то скоро здесь всё черным-черно будет!
291
1

Откуда это здесь?
292
1
Кто-то давным-давно бросайт их здесь. Думайт, море большой — от пары бочек никому плохо не будет!
292
14
Ничего себе не будет!
292
1
Если из бочек выльется вся эта гадость, наша лагуна станет похожа на баночку с гуталином.
292
2

Слишком тяжёлые!
293
32

Что делайт? Думайт, думайт, думайт! Компрессия! Придумал!
294
14

И что нам теперь делать с этой гадостью?
295
2
Утилизировайт!
295
14
Как это?
295
1
(надевает пилотские очки) Сжечь!
295
14

Хорошо горит, каналья!
296
6

Ты думаешь, мы его найдём?
297
2
Конечно. Это только кажется, что море большое. (видит мусор) Вот он! На самом деле море совсем маленькое. Бесследно в нём ничего не исчезает.
297
1

Для Деда Мороза дорожку расчищаешь? Молодец, молодец.
298
6
Я, конечно, знаю, что произвожу впечатление наивного простачка. Но не до такой степени, чтобы думать, что я верю в Деда Мороза.
298
3

Слушай, а ты мне уже подарок приготовил?
299
1
Да.
299
2
Молодец! Я тебе тоже приготовил! Такая классная штука! Но пока не скажу, что это. Я сначала хотел эту штуку подарить самому себе. А потом подумал — подарю Ёжику и потом возьму у него попользоваться! Правильно?
299
1

Ёжик, ты же понимаешь, что только если ты расскажешь про вторжение всё земляне смогут простить тебя.
300
1

Я попрошу больше на моём поле портретов не рисовать!
301
10

А всё-таки, наверное, хорошо знать, что там, где горит свет, кто-то может сидеть и думать о тебе.
302
1

Лаванда, лаванда! Вызывает база!
303
8

У нас приятные новости!
304
1

Мне не нужен опыт! Мне нужен отдых и горячий чай! Больше мне ничего не нужно!
305
3
Тёплая постель…
305
2
Согласен!
305
3

Так! В испытаниях на прочность самое главное — не расслабляться! Где наш моральный дух? Просыпаемся, и готовимся к новым трудностям! Готовимся-готовимся… Готовы. Кто первым встанет, того будем звать «Несгибаемый гвоздь»!
306
1

Самый полезнейший опыт — знать не свой характер, а характер своего друга!
307
2
И успеть сделать выводы.
307
3
И… Или ноги.
307
2

Тут по радио передача была. Там говорили, что мы все уже когда-то жили, только не помним об этом. Мне стало так интересно, что я послал им письмо. И знаешь, кем я был в прошлой жизни? Бабочкой!
308
8

То, что я родился этим, это какое-то недоразумение!
309
8

Я не лось! Понятно вам? Не лось! Я просто выгляжу как лось, а в душе я бабочка! Столько лет я нёс бремя чужой жизни — притворялся лосём. Больше лгать не могу!
310
8

Рождённый ползать летать не может! А я лечу, посмотрите, лечу!
311
8

На языке бабочек это означает… Короче сами знаете, кто вы!
312
8

Наша ночная бабочка вернулась! Еда на столе.
313
10

Мне сегодня снилось, что я — тигр. Такой полосатый, сильный, страшный. Ррррр. Не боись. Тигры бабочек не едят!
314
3

Старина, я бы тебе с радостью помог, но ты же знаешь: у меня… э-э-э… радикулит. Болезнь века!
315
6

А с чего ты взял, что здесь вообще что-нибудь зарыто?
316
1
Ну… Я… Вот.
316
10
Мы не раскрываем свои источники информации.
316
6

Всё-таки обманывать как-то неудобно.
317
10
Нормально-нормально! Так бы они всё равно копали, только там, где не надо, а так они копают там, где надо!
317
6

Здесь, если вы забыли, раскопки идут!
318
2

Мамма мия! Это же семнадцатый век! Или даже тринадцатый!
319
6

Господи! Зачем я только стал врать, что здесь зарыт клад?
320
10
Не надо расстраиваться, ты сказал правду!
320
6

Копатыч, ты не расстраивайся! Подумаешь, дом под землю провалился. Зато когда его лет через триста откопают, знаешь, сколько будет радости у народа!
321
1
Нет. Триста лет — это мало, а вот лет через семьсот эта лачуга… прошу прощения, этот дом будет представлять определённую ценность для раскопок.
321
6
Сделают из него музей. Будут тапочки выдавать!…
321
2
О господи! Я же мусорное ведро не вынес! Вы бы хоть предупредили, я бы хоть чуток прибрался! А то ведь и вправду раскопают, найдут весь этот мой беспорядок и… У-у-у! Как неудобно получится!
321
10

Это целая наука, называется «метеорология»!
322
8

Как известно, в природе всё взаимосвязано. Ничего просто так не делается!
323
8

Завтра будет ясно и солнечно!
324
8

Если вам метеоролог говорит, что завтра будет солнце, то оно либо совершенно естественно будет, либо совершенно естественно не будет!
325
8

А бубен нужно держать в левой руке? Или это не имеет значения?
326
8
Как это не имеет? Метеорология — это точная наука!
326
6

А почему обязательно победит Копатыч?
327
3
Потому что Копатыч — супер-пупер танцор диско, чемпион области!
327
11

Копатыча сегодня нет! Он же больше, хи-хи, не танцует!
328
11
Великолепно! Ну, ну почему вы сразу не проинформировали общественность?
328
8

Лучший танцор — это… это лучший танцор! У всех висят его фотографии, все хотят с ним познакомиться, ведь танец идёт прямо из души! А самый прекрасный танец, соответственно, — из самой прекрасной души!
329
11

О, я вижу у нас первый претендент на победу! Давай, начинай, Бараш!
330
7
Нет! Я сегодня не участвую! Я болен!
330
3

Копатыч, говорят, что ты хорошо танцуешь диско…
331
3
Я больше не танцую.
331
10
Да-да, да, конечно, я… я знаю. Но я бы хотел взять у тебя пару уроков диско.
331
3
Я не даю уроки танцев. И если хочешь хороший совет, то держись, парень, подальше от диско.
331
10

Чувствуй ритм! Ритм, ритм, и ещё раз ритм! Ритм!
332
10

Что мешает плохому танцору?!
333
10
Тесная обувь? Скользкий пол?
333
3
Плохому танцору мешает плохое дыхание! Ты должон научиться дышать!
333
10

Ты же был лучшим, Копатыч! Почему ты бросил диско?
334
3
У тебя есть силы разговаривать?! Быстрее! Ещё быстрее!
334
10

Копатыч, а почему ты бросил танцевать?
335
3
Никогда не спрашивай меня об этом.
335
10

Я научил тебя всему, что знал сам. Теперь диско у тебя в крови. Иди и побеждай!
336
10

Подождите, какой вальс? Дайте диско! Поставьте мне диско!
337
3
Диско? Да диско уже никто нигде не танцует.
337
11
Последний писк моды — белый вальс!
337
7

Вальсы, твисты, ламбады — мода меняется. Но мое сердце бьётся только в ритме диско!
338
10

Браво! Браво! Друг мой бесподобный, как восхитительно вы поёте. Когда я Вас слушаю, я забываю, кто я и где нахожусь. Моя душа улетает куда-то высоко-высоко. Налейте мне в этот момент в стакан вместо чая, например, жидкого мыла — я бы его выпил и не заметил даже.
339
8

Голубчик мой, побойтесь бога: никто не сможет съесть кусок мыла.
340
6

Надеюсь вы понимаете, что я сделал это не из-за рояля, а из принципа. Пусть это послужит вам уроком! Ой, кажется, я умираю. (к зрителям) Не пытайтесь повторить это дома!
341
8

Послушайте, вы! Это возмутительно! С инструментом нельзя так обращаться — он испортится!
342
6
Мой рояль, что хочу с ним, то и делаю. А вас я попрошу оставить свои советы при себе!
342
8
Я не могу смотреть, как вы убьёте сей чудный инструмент!
342
6
Об этом надо было думать раньше. Теперь уж поздно, он — мой! Я мыло за него когда-то съел!
342
8

Друг мой, меньше жуйте — не повторяйте ошибку всех новичков.
343
8

Друг мой, а вам не кажется, что мы оба остались при своём, но при этом наелись мыла?
344
8

Ремонт — дело серьёзное. С ним спешить нельзя.
345
1

Айда змея запускать!
346
1
Здорово. Только для начала неплохо бы посуду помыть.
346
2
Да без вопросов! Когда закончишь, присоединяйся.
346
1

Копатыч, открывай! Копатыч, ты что, спишь что ли?!
347
33

А что это такое?
348
1
Газонокосилка. Лучшая в своём роде, я бы даже сказал, единственная…
348
10
Понятно, иди отдыхай. Я сам всё сделаю!
348
1

Ну как, поймал? Не расстраивайся, это ещё что. У меня, вон, капитальный ремонт — я и то не переживаю.
349
1

Привет, сосед! Я отрегулировал температуру. А то тут и замёрзнуть недолго.
350
34

Что ни говори, сосед, а ремонт — дело коллективное.
351
6

я же говорил —  тут главное — начать. В умелых руках любое дело спорится.
352
1
Главное, чтоб коллектив дружный был и кладка ровная.
352
10
Давайте устроим ремонт в каждом доме!
352
6
Замечательная идея!
352
8
А где же вы жить-то все будете?
352
1
*многозначительно смотрят на Кроша*
352
35

А мы сразу станем большие и умные?
353
36
Я думаю, что постепенно, потому что, если сразу, то с непривычки может крыша поехать!
353
1

Слушай, а у Нюши чё-то случилось.
354
36
Да ерунда наверное какая-нибудь! Бантики из моды вышли.
354
1

Вспомни, где ты могла его оставить?
355
36
Я была сначала здесь, а потом пошла на луг. Потом вышла на пасеку, потом покачалась на качелях, потом посидела на лавочке, потом побегала за стрекозой, потом устала и опять пошла на луг...
355
11

Девяносто! Дед, сколько ему лет… Деревянные палочки!
356
6
Пролетаем…
356
7

Лосяш, ну ты же у нас самый умный, ну сделай что-нибудь!
357
6

…каждый день чистить зубы, при встрече всем говорить: «Здрасьте!», и так далее!
358
6
А если ты не хочешь кому-то говорить «Здрасьте»?,
358
2
Если хорошо воспитан — хочешь не хочешь — а все равно скажешь!
358
6

Он спит!
359
8
Да это и так понятно!
359
6

Почему я вырубаюсь?!
360
1

И, наконец, о погоде. Сегодня столбик термометра достиг рекордно низкой отметки: — 41°С мороза. Старожилы не припомнят таких морозов. Не позавидуешь сегодня тому, у кого под рукой не окажется горячего чая. А теперь прослушайте «Лунную сонату» Бетховена.
361
37

Ёжик! Ёлки-иголки! Ты чего здесь застрял?
362
1
А, да, я сейчас…
362
2
Ёжик, давай быстрее! Там Нюша ждёт, замёрзнет ведь!
362
1
Так, где то здесь… Ну куда же она? Да что ж это! Тут где-то моя шапочка.
362
2

Нюша, ау! Ничего не получается — как ледышка!
363
1
Её надо в доме разморозить при комнатной температуре. Я это в книге читал… Про пельмени.
363
2

Ты ей ногу отломал!
364
2
Это косичка.
364
1

Ещё чуть-чуть, ещё капельку, и пойдём к Лосяшу. Он химик, он что-нибудь придумает…
365
1
Лосяш — астроном.
365
2
Астроном, агроном! Какая разница?
365
1

Они хотят, но не могут. Тактика неправильная.
366
8

Он всю ночь вычислял скорость порывов солнечного ветра.
367
10
Конечно, заболеешь тут, когда только ветер в голове!
367
7

Это инфлюэнца.
368
6
Глупости! Элементарное ОРЗ.
368
7
Инфлюэнца! Точно инфлюэнца! я знал одного доктора наук, ему тоже всё время говорили —  «ОРЗ, ОРЗ»! А потом... оказалась инфлюэнца!
368
6
(роняет на Лосяша чайник с горячей водой)
368
3
А-а-а!! Вот теперь больно!
368
8

Бараш, дорогой, посиди здесь! Лосяшу требуется всё наше внимание.
369
6

Чем скорее вскроется лёд — тем скорее наступит весна!
370
1

А чего плохого? Все о тебе заботятся, лечат, переживают, кормят малиновым вареньем, мандаринами…
371
3
А по-моему, он уже заболел и бредит.
371
2

Вы не имеете права!
372
3

Апчхи! Кажется, апчхи, я заболел...
373
2
А я-то нет!
373
3
Ничего-ничего... Сейчас доберёмся до дома, и всё будет хо-ро-шо!
373
1

Ёжик, Крош! Что случилось? Вы как-то нехорошо болеете, без удовольствия. (смотрит на градусник) Ой! По-мо-ги-те!! Помогите!
374
3

(кашляет, в бреду) Держи... Держи его!
375
1
А вот это точно инфлюэнца. Просто какая-то эпидемия!
375
6
Двадцать уколов — и они как новенькие! Надо узнать, не заразился ли кто ещё.
375
7

«Двадцать уколов»… У-у-у! Ешьте сами своё малиновое варенье! Апчхи!
376
3

А чего вы спать не идёте? Тоже бессонница?
377
11
Эх, уже идём.
377
1
Попробуй считать баранов — говорят, помогает заснуть.
377
2

Ну, что будешь заказывать?
378
3
В каком смысле?
378
11
Какой сон? Ты сейчас спишь, а я тебе снюсь.
378
3
А что, можно? Я хочу… я хочу, чтобы мне приснилось море! А теперь яхта, а на ней — принц!
378
11

Ну да, мне это снилось. Но факт остаётся фактом: он появился во сне и забацал тот сон, который я попросила!
379
11

Может, за тысячи лет, что на сон считают баранов, у них выработалось свойство влиять на сны? Интересно-интересно…
380
8
А я всегда считал слонов. Попробовать баранов что ли?…
380
6

Он совсем не высыпается…
381
2
А ты шо хотел? Сон для него — рабочее время.
381
10
Самое интересное, что он ничего не помнит из своих снов.
381
11
Ему вообще никогда ничего не снится — он создаёт чужие сны, а своих у него нет…
381
1

Ты спишь, дорогой, и это — сон.
382
11
Наконец-то…
382
3
Какие будут пожелания? Что ты хочешь, милый?
382
11
Я? Я хочу спать…
382
3

«А 17 числа декабря месяца явилось снегу велика, что вызвало радость немалую среди народу. Водили хоровод и учеряли другие потехи полезные. А потом решили, что уж и  спать пора, да токмо не чаёвничали». Вот.
383
6

Что-то лыжи не едут. У тебя есть чем смазать?
384
3
Ну…
384
6
Что это ты тут, хе… сочиняешь?
384
3
Не сочиняю, дружище, а повествую. Пишу нашу историю, чтобы и через тыщу лет про нас знали.
384
6
Предусмотрительно. «И катались все с горки, только…» Что-что? «Только Бараш в стороне стоял, ибо боязно ему было»? Это… это неправда. Мне не было боязно. Ибо… ибо я просто не хотел кататься!
384
3

«После битвы сэр Браш подъехал к её шатру, и фея Нюша вручила ему свой платок».
385
3
Может, сделаем меня принцессой прекрасной?
385
11
Точно! Потом я должен буду высвободить тебя из плена, но перед этим твоё королевство захватят… кто же его захватит, э?
385
3
Гулять пойдёте?
385
18
Захватят коварные крольчище и ежище!
385
11

Понимаешь, через тыщу лет язык может сильно измениться. Напишешь, например: «Ёжик был настоящим другом». А через тыщу лет слово «настоящий» может означать совсем другое, а под «Ёжиком» вообще будет подразумеваться что-нибудь неприличное!
386
1

С ума сойти! Все пишут историю, и все на свой манер. Если кто-нибудь когда-нибудь попробует разобраться во всех этих исторических записках, он же сойдёт с ума!
387
8

Где я? Где мой дом? «Принцесса Нюша томилась в темнице двести лет»...Сколько же я спал? Ой...ч-ч-что же здесь с-случилось? История нашей цивилизации...кончилась...Я остался один! Спокойно, спокойно. Я выжил...я выжил...выжил! И я должен начать новую историю!
388
10

Ха, подумаешь, пару ящиков покрасить. Раз-два и готово! Я кстати, вот когда скамейку красил, э…
389
1

«Кранты» мы не допустим. Между прочим, кролики и ежи красят ульи гораздо лучше медведей.
390
1

Что это?
391
11
Это то, что отличает нас от пещерного животного. В отличие от него, у нас есть календарь, в календаре у нас есть праздники, на праздниках у нас есть фейерверк! Это — бенгальская свеча, пробуждённая моя. Теперь у нас будет фейерверк всегда!
391
8

Друг мой любезный, фейерверк — это, это… это когда красиво. Вдохновенные брызги огня, чувственный фонтан искр… Вот, смотри, смотри! Это должно быть красиво, как метеоритный дождь, как падающие звёзды…
392
8

Я же ничего плохо не делал, фейерверк — это же хорошо… Я же сделал замечательный брызги огня, а он упал и всё сломал…
393
14

Что за глупости? Это была случайность.
394
8
Какой случайность?! Если бы он упал в лес или море… Я бы даже верить, что это случайность, если бы он падать на мой дом! Но майн гот, что я такой сделайт, что он упал на самый дорогой, что у меня появилось, мой искрящий фонтан чувств?…
394
14

Зачем что-то чинить, что-то делайт, если в любой момент с неба может упасть какой-нибудь «случайность» и всё, всё сломать? Зачем что-то делать зря?
395
14

Не надо быть наивной, не надо строить планы. Строишь планы, а потом сверху бац — ни с того ни с сего, — планов нет, ничего нет, пустота. Лучше ничего не строить — будешь меньше расстраиваться.
396
14

Нет никакой справедливости! Для меня так это ясно, как простая гайка! Да, крушите всё — ничего не жалко, битте! О майн гот, о небо, я просто хотел… хотел сделать праздник и фейерверк, попросил: пусть мне повезёт, пусть будет чувственный фонтан искр! А мне упал этот проклятый каменюка!
397
14

А если кто-то будет тебя не слушаться, ты записывай в книжечку и говори, что накажешь!
398
1

О майн гот! Он взял книжечка!
399
14
Кого-то накажут!
399
10

Этот кордебалет мне всю жизнь испортил.
400
2

Крош, если ты будешь со мной спорить, я тебя запишу.
401
2

Палёным пахнет.
402
11

Нюша, ты уникум!
403
8
Кто?
403
11
Личность с необыкновенными способностями!
403
8

Может, пойдём, на качелях покачаемся...
404
3
Не могу!
404
11
Почему?
404
3
Ой, не спрашивай, всё равно не поймёшь. Нас, ун... уникумов... уникумей... ой... уй-уй, короче, личностей с необыкновенными способностями трудно понять. Мы же такие... необыкновенные!
404
11

Эх, вот так всегда: когда ты готов спасти мир, на него никто не покушается.
405
11

Ну, в какой руке?
406
1
В правой.
406
2
А вот и нет! В левой! Ты опять проиграл!
406
1
Тебе всегда везёт.
406
2

Пин, ты чего это стал с железками разговаривать?
407
1
От недостатка витаминов, наверное.
407
2
Все, все мои витамины этот алчная негодяя забрал!
407
14

Крош, зачем нам морковка этой железяки, если у нас своих целая тачка?
408
2
Будет ещё одна! Плохо что ли?
408
1

Он съел у меня десять морковка, три килограмм столярный клей и совсем новый плоскогубцы!
409
14

Я смотрю, вы сегодня не очень-то весёлые. Появилось серьёзное отношение к жизни?
410
3

Бараш, а ты не знаешь, где мой сачок?
411
8
Я его проиграл игральному автомату! но ты не беспокойся —  я сейчас кое-что принесу и быстро всё отыграю! Мне сегодня так не везло в любви, что в игре повезёт обязательно!
411
3

Я разрежу тебя на гвозди, проклятая консервная банка! Отдай мне мои рукописи, они принадлежат потомкам!
412
3

Я порву тебя, как старую газету! Шулер! Со мной такие фокусы не проходят! Отпустите меня, отпустите! Мне терять больше нечего!
413
8

Давайте лучше эту несчастную морковку съедим!…
414
3
Ёлки-и-и!
414
1
Ну вот, уже поздно…
414
3

Будем тебя звать Чиполлино.
415
38

Ну что, ребзя, наведём шороху на это садоводство?
416
38

Я не перенесу этого позора. Я должен уехать. Из-за меня не должны страдать остальные!
417
8

Кого заманить? Меня?! Чиполлино, а я думал мы друзья.
418
38

Я вам никакой не чиполино! И вы мне не есть друг! Вы есть совершенно невоспитанный, и злобный хулиган!
419
14

Чего ты с нами носишься, как ужаленный поросёнок?
420
1
Это ты так говоришь, потому что я у вас всё время выигрываю!
420
11
Нет! Ёжик, подожди — разговор очень серьёзный. Я это говорю, потому что мне грустно смотреть, как ты тратишь своё детство не на те игры.
420
1

А в дочки-матери можно играть и без кукол. Ты — мама, а Ёжик, например, дочка, ну, в смысле сын.
421
1

Я лучше знаю, что ты хочешь, а что — нет. Не забывай, мама — это я.
422
11

У всех сыновья как сыновья, а у меня — горе луковое!
423
11

Вы это куда? Ёжик, я тебе не разрешаю. Одень шапку, ты можешь простудиться!
424
11
Кажется, зря мы затеяли эти дочки-матери. Как бы это всё плохо не кончилось.
424
2
Ничего-ничего, это у неё с непривычки. Материнский инстинкт — это не хухры-мухры.
424
1

Крош, ты, конечно, можешь дружить с Ёжиком, но мне не нравится, какое влияние ты на него оказываешь. Он стал циничным и равнодушным, плохо питается и совершенно меня не слушается! Верни мне моего мальчика!
425
11

Дело в том, что ей сейчас очень трудно что-то объяснить. Она в отчаянии. И самым правильным будет ей сейчас немного подыграть.
426
8
Только не я!
426
2
Ёжик, будь мужчиной! Посмотри, как ей плохо. Ну неужели тебе так трудно?
426
8
Да, Ёжик, ну потерпи чуть-чуть. Она поиграет немного, а потом ей надоест. В конце-концов, кроме материнского, есть ещё много других инстинктов.
426
1

А когда ты вырастешь, я отдам тебя в музыкальную школу.
427
11
Ну мама!
427
2

Теперь она точно решила, что ей нужна профессия. И Нюша направилась к Ёжику.
428
0

Спасибо тебе, что научил сочинять меня стихи! Это так здорово! Одно я уже сочинила — теперь пойду сочинять другое! Бараш, а как это называется, когда всё на свете получается — и даже сочинять стихи?
429
11
Это называется вдохновение.
429
3

Жук и рак сошлись у речки,Разговаривать словечки.Выясняли кто сильней,У кого усы длинней.
430
39

Бывает же, что иногда вспоминаешь про такую штуку, как собственное здоровье. Вот не помнил о нём, и всё было в порядке, а как вспомнил, уже и не уверен даже, есть ли оно у тебя, или его уже нет.
431
0

Посмотри, у меня температуры нет?
432
2
Одинаково.
432
1
Может, у тебя тоже температура?
432
2

Ничего не понимаю! Я мою руки уже полчаса, а такое ощущение, что они ещё грязные…
433
2
Тебе мыла не жалко?
433
1
На здоровье не экономят! <...>
433
2
А если ты захочешь обнять кого-то, ты будешь его зелёнкой обмазывать?!
433
1

Ёжик, пойдём поиграем! А ракетку и шарик можешь вымазать зелёнкой.
434
1

Понимаешь, мой организм что-то стал плохо реагировать на солнце. Глаза болят и пятно какое-то на руке.
435
2
Да нету тут никакого пятна. Ты себе все придумываешь!
435
1
Как же нет? Как же нет? К-к-к-как же нет? Вот оно, есть! А-а-а! У тебя просто глаз ещё не наметан!
435
2

Через две недели снимут гипс, и будешь бегать быстрее прежнего…
436
1

Доказано, что от того, что моешь руки, здоровья при неожиданном падении никто не гарантирует!
437
2
Везде солому не подстелешь!
437
1
Ничего не знаю! Живо мыть руки!
437
7

Это ещё что такое?
438
1
Это Биби. Знакомься, Биби, это — Крош.
438
14
Ай, не надо! Убери его!
438
1
Не кричи так! Ты его пугать.
438
14
Привет… Он маленький, но скоро всему научится…
438
2
Н-да? Сомневаюсь.
438
1

Я понимаю, если бы ты смастерил какой-нибудь пылесос, или другую полезную для дома вещь, а какая польза от твоего Биби?
439
1
Я его сделать не для польза.
439
14
А для чего?
439
1
Просто так, чтоб не скучно было.
439
14
А, игрушку себе сделал… Ну-ну!
439
1

А-а-а! Ну, консервная банка, ты у меня сейчас получишь!… Тьфу, чугунок!
440
1

Ему с нами скучно.
441
2
Йа-йа! Ему нужен новый знаний… А всё, что мы могли дать, мы уже дали…
441
14

До свидания, Папа!
442
40

*звенит*
443
41
«Папа, у меня всё хорошо. Твой Биби. Передавай привет Ёжику». Ёжику…
443
1
*вновь звенит*
443
41
«И Крошу!»
443
2
Хе, всё-таки не зря я его воспитывал!
443
1

Ооо! Моя прелесть — самый упоительный, самый манящий запах во вселенной!
444
7

Бараш, извини меня за прямоту, но кажется этот странный запах идёт от тебя.
445
10

Можешь не принюхиваться. Амбре такое стоит — аж в глазах щиплет!
446
10

Копатыч, ты чем огород удобряешь?
447
11

Бараш, тебя во что макнули?
448
11

Вы ничего не понимаете: ни в запахах, ни в чувствах! Вы плохо чувствуете, и плохо чуете, и вообще всё это плохо пахнет в духовном смысле!
449
3

Что это с ним?
450
11
Это «Моя прелесть»: у всех манит, у него — не манит.
450
10

Меня здесь нет.
451
3
Ну, это ты безносому будешь рассказывать! Давай, вылезай уже — мы к тебе в гости. Ты теперь, вроде как, хозяин леса — всю территорию пометил, так сказать.
451
10

И чтоб больше этой «моей прелести» никогда не было!
452
11

Да где же мой волшебный пузырёчек? Где же ты, Моя прелесть?! Моя пре-е-е-ле-е-есть!
453
7

Ну ёлки-иголки! Опять двадцать пять!
454
1

А что значит «пуф»?
455
2
«Пуф» - значит «пуф».
455
14

Ёжик, а не кажется ли тебе, что мы остановились в своём развитии?
456
1
Только не надо обобщать.
456
2

Вот видишь! Даже одуванчик не растет! Нужен какой-то «Бац»!
457
1

Мы сделаем такой «Бац», что прогресс полетит как ошпаренный! Только пятки засверкают!
458
1

Я пошёл ге-ге...геренировать идею!
459
1

В каком смысле?
460
1

Какой ещё...велосипед?
461
1
А ты что, никогда не видел велосипеда? Книжки надо читать.
461
2

Так! Никому не расходиться, прогрессу подготовится к резкому скачку!
462
1

Я даже не знаю, чему больше удивляться, твоей изобретательности или неинформированности? Ты что, в пещере живёшь?Пин (соглашаясь): Старый игра, очень старый.
463
2

Танец который, ёлки-иголки, перевернёт этот мир!
464
1

Зачем этот маскарад? Тоже мне — традиция. У порядочного животного нет причин скрывать свою физиономию.
465
3

Или Вы хотите сделать что-нибудь непонятное? Какого-нибудь космического пришельца. А потом всем объяснять на пальцах, что у вас за костюм.
466
8
А вот действительно, как понять, что это пришелец?
466
2
Ну можно повесить на грудь таблички «Пришелец», а?
466
1
Тогда зачем вообще костюм? Просто повесим таблички «Пришелец № 1» и «Пришелец № 2»!
466
2

Если честно, то мне кажется, что всё-таки маскарадный костюм должен быть красивым. Я ничего не имею против Копатыча, но может выберем персонаж понарядней?
467
2

Ты заставил меня одеться скромным кроликом, а себе выбрал яркий и прекрасный костюм. Это не по товарищески.
468
10

О, ещё два оригинала. Где маникюр делали, девочки?
469
6

Бараш, что с тобой?!Бараш (в костюме Нюши): Со мной всё в порядке. Запарился, правда, немного в костюмчике.
470
6

А вчера я решил перепаять схемы на транзисторе — ну, ты помнишь, старый такой. Думал: может, он просто плохо работайт, и поэтому я ничего от тебя не слышу ни на длинных волнах, ни на коротких… Ты, мой дорогой, ты ведёшь себя неправильно. Может, я тебя плохо воспитал? Но ты должен чаще давать о себе весточки — я же волнуюсь…
471
14

Ты даже не представляешь, какой он стал умный и талантливый! Каждый день мне пишет, звонит и говорит: «Папа, очень скучайт, очень хочется приехайт, но не могу: очень сильно занят. Всем нужен, без меня тут — ну, в смысле там — никуда!»…
472
14

О боже, что это? Чур меня, чур!
473
10
Узналь! Мой Биби соскучился и ко мне приехаль!
473
14
Фух… Ну, тогда пошли ко мне, отметим…
473
10
Некогда! Нам нужно ещё столько всего обговаривайт, обсуждайт! Столько всего накопилось…
473
14

Биби, Биби! Ёлки-иголки, ну наконец-то! Слушай, а чё так долго-то? А мы с Ёжиком составили тебе классную программу!
474
1

Послушай, ты же мне так и не успел ничего рассказайт, что у тебя происходит. Хотя ладно: я вижу, что хорошо, ты у меня молодец… Только, пожалуйста, пиши… всё что угодно, хоть распорядок дня. Это тебе запасная батарейки, чтобы вовремя подзаряжаться. Не забывай своего старого Пина, помни, что тебя здесь всегда ждут…
475
14

А ты не знаешь, куда Пин собирается полететь?
476
2
Куда-то в космос, может, даже на Луну.
476
1
А зачем?
476
2
Его любимое творение Биби с тех пор, как уехал, не прислал ни одной весточки. Пин думает, что с ним что-то случилось.
476
1

Майн гот! Что вы наделаль? Ваш вес не учитывалься. Долетайт до Луны теперь не хватит горючего.
477
14

Пин встревожен молчанием своего любимого творения Биби, улетевшего на Луну. Он отправляется на поиски Биби. Уже в космосе Пин обнаруживает нежданных пассажиров. Экспедиция сорвана, но это только начало неприятностей…
478
0

Бортовой компьютер!
479
14
Неисправность в двигателе! Неисправность в двигателе!
479
42
Двигатель пробит!
479
14
Неисправность в двигателе! Мы не сможем вернуться обратно с неисправным двигателем и незапланированной нагрузкой.
479
42

Бортовой компьютер, открыть аварийный люк!
480
14
Незапланированная нагрузка! Я не могу открыть люк, чтобы принять дополнительный груз.
480
42
Алё, барышня! Откройте люк!
480
1
Ну, пожалуйста!
480
2
Я не могу открыть люк — вас и так слишком много!
480
42
Открой люк, железка! У него кислород кончается!
480
1
(звуковой сигнал) Ну-ка тихо, не шалить! Я же сказала — незапланированная нагрузка!
480
42

У него сейчас в созвездии этого… Козинака! Козерога! Срочные дела. Отсюда связь плохая.
481
43

А почему здесь так темно?
482
2
А ты ведро своё сними.
482
1
Уже снял.
482
2
А ну так здесь, это… ночь уже!
482
1
А я-то думаю, что это мне так спать хочется?
482
2
Спокойной ночи. Спокойной ночи.
482
42

Ой, ромашки! О, была у меня одна история: мне каждый день дарили ромашки… Длилось всё это тридцать дней, а потом… Не буду рассказывать, это слишком личное.
483
7

Значит, ты там и про нас с Ёжиком пишешь? А, точно-точно! вижу —  «Ёжик может часами рассматривать в зеркале свой язык»…
484
1
Там ничего не видно! Этого никто не может знать… Откуда ты знаешь?!
484
2
У тебя зеркало стоит напротив окна. Я каждое утро, когда выхожу на балкон, вижу, как ты озабоченно стоишь перед ним с высунутым языком.
484
1

Привет, Копатыч! Чего это у тебя тут за ку… куммуникации?
485
11
Это… для красоты, для красоты!
485
10
Ой, не хочешь — не говори. В каждом Копатыче должна быть какая-нибудь загадка, правильно?
485
11

Зачем об этом надо было говорить? Это его личная жизнь. Никто же не говорит о том, что ты во время грозы прячешься под кроватью. Ой!
486
11
Я?! Я, я не-не-не пря… Я не пря… Откуда тебе это известно?
486
1
Как-то шла, началась гроза, забежала к тебе, а ты под кроватью, глаза закрыл и трясёшься. Даже не заметил, что я приходила!
486
11

Откуда у вас эта шкатулочка?
487
7
В каком смысле «откуда»? Я её нашёл…
487
6
В дупле старого дуба?!
487
7
Ну да! В ней был какой-то мусор, какие-то сушёные ромашки — я думал, их выбросили вместе со шкатулкой!
487
6
О, мои заветные тридцать ромашек… Боже! А письма, мои личные письма!…
487
7

С Копатычем происходит в последнее время что-то странное. Он подозрительно смотрит на звёзды и, кажется, ждёт вторжения инопланетян. Тайно от всех он делает подземное убежище.
488
44

Да что ж это такое, все всё про всех знают, укуси меня пчела! Никакой личной жизни, ни от кого не спрячешься!
489
10

Ничего обещать не можем!
490
18

Весной ручьи, соловьи, грёзы любви… Ни по одному пункту не совпадает.
491
11

Это же, это же снег! Такой же мягкий, такой же белый… Найн! О. И такой же скользкий.
492
14

Ты хочешь баобаб что-ли найти?!
493
2

— Поздравляю, наша ёлка равна нулю!
— Снег компенсирует, ёлки-иголки!
494
18

Сведения о том, что кого-то здесь зовут Нюшей, устарели. Если хотите у меня что-то попросить или выразить своё восхищение, называйте меня просто Корнелией. А теперь пойдёмте со мной — я научу вас играть в игры, которые помогут вам развить интеллект до пристойного.
495
11

Что, заскучали? Давайте играть и веселиться! В догонялки! Крош, ты водишь?
496
11
Ау! Слушай ты, Корнелия…
496
1
Я уже не Корнелия — я Джоконда, что означает «весёлая и жизнерадостная». Я пришла развеять вашу скуку!
496
11
Ой, я кажется разбил себе лицо.
496
2

Крош, посмотри, какое имя означает «отмороженная».
497
2
Нет. «Инга» — «зимняя».
497
11

Яблоковая? Яблоньковая? А, яблочная?
498
1
«Поликарп» — «плодоносный».
498
11
Нюша, это же мужское имя.
498
2

Что ты за нами ходишь?
499
1
Меня зовут Амина, что означает «верная».
499
11
А меня зовут Крош, что означает «кончай ходить за нами»!
499
1

Или ты тоже уже не Ёжик?
500
1
Зови меня «хозяин» — не ошибёшься.
500
2

Это… Это большой метеорит, большой кусок скалы, который несётся в пространстве бесконечного космоса.
501
1

Ты только что отпилил сто миллионов километров на своём космолёте, а сейчас прогуливаешься… Прогуливаешься по метеориту, разминая затёкшие в пути ноги…
502
1

Космическим путешественникам всё нипочём!
503
1

Ну ёлки-иголки, где туманность-то!? Алё, где туманность? Я спрашиваю, где туманность?
504
1

Маленький заминка. Всё исправим, ein Moment!
505
14

Ничего себе… Даже лапы не видно.
506
2

Я не знайт! Меня просили туман, я сделайт! Ага.
507
14

Я в реке. Пускай река сама несёт меня. Это — большой метеорит, который несётся в пространстве бесконечного космоса…
508
2

Единственное, что можно сказать точно — мы всё на том же куске скалы, который несётся в пространстве бесконечного космоса…
509
2

Два умножим на три, пи эр квадрат, суммируем… Шесть кубометров, замечательный объём! Друг мой аграрный, вашему огороду теперь не страшны никакие засухи!
510
8

А, где-то небольшой дырочка, ха-ха. Сейчас найдём и заварим!
511
14

Скажите, а люк у нас, случайно, не захлопывается?
512
8

бесполезно, он захлопнулся.
513
14
Ну кто так делает люки?
513
8
Я делал по твоим расчётам!
513
14

Друг мой монотонный, вы не могли бы перестать стучать?
514
8
Я подаю сигналы, чтобы нас улышали!
514
1

ААА! Нас никто никогда не услышит, нас никто никогда не найдёт! Я не могу, я задыхаюсь! Пустите, пустите меня!
515
2

Ааа, больно! Слушайте, прыгайте в другом месте!
516
8
В каком ещё другом?
516
10
Не знаю! Главное, не мне на ноги!
516
8

Всё, больше не могу! Где выход?! Выход где?! Мне надо выйти!
517
2

Тихо! Тихо! Хватит придираться друг к другу, нам всем здесь несладко! Если мы не перестанем ссориться, нам всем здесь каюк! Мы сможем выбраться отсюда только сообща!
518
6

Ну и как мы её дотащим до огорода?
519
1
Так, секундочку, корень квадратный, здесь разделить, э… Сообща!
519
8

Всё очень просто. Выкуриваем Бараша из дома, с помощью знаков загоняем его под дерево. Чуть ранее выманиваем из дома Нюшу. Когда они внезапно сталкиваются нос к носу, дёргаем за верёвочку, и на них сыплются ароматные лепестки роз.
520
45

Если бы вы крутили банки осенью, как все, а не зимой, когда падают сосульки, то не было бы и этого эксперимента!
521
8
Я их и крутила осенью, но если бы ты осенью не слопал бы весь сахар, то и варенье не надо было бы переваривать!
521
7
Да! Я люблю сладкое! Мозг требует много энергии, но это не значит, что мне теперь на голову должны падать сосульки! Я не вижу логики!
521
8

Что это такое? Хватит рисовать!
522
7

Мы должны помирить их! И они забудут об этой ссоре, как я забыл, что вы должны мне две банки варенья.
523
8

Да, я люблю сладкое! Мозг требует много энергии, но это не значит, что мне теперь на голову должны падать сосульки! Я не вижу логики!
524
8

С вас три банки варенья.
525
8
Что?!
525
7

Обойди весь белый свет,Ёжик — лучший трюфельед!Не боимся ножика,Выбираем Ё…жика?
526
1

Мне просто интересно, достаточно ли выразительна моя поза. Или имеет смысла поднять руку с чашкой чуть выше... Простите, а где мой дом? И извините за нескромный вопрос, где я?! Вы же только лес нарисовали!
527
8
Да, дружище, я давно хотел изобразить лесной пейзаж, ведь с холма... А твой чудесный домик как-то выбивался из композиции.
527
6
Простите, но это неправда! Вы как художник должны отображать жизнь, а вы рисуете ложь!
527
8

Простите, но там стоит дом!
528
8
повторяю —  мне нравится этот лес! Мне много что нравится в этой жизни, но всё на картину не поместится! Твой домик тоже ничего, но с ним давай в другой раз.
528
6
Это заблуждение! Почему не поместится? В реальности же он помещается! Так отобразите, маэстро! Или вы думаете, что вы умней самой жизни?
528
8
Я свою реальность нарисовал! Пожалуйста, рисуй свою! Умнее!
528
6
Реальность — она одна, на всех! Только кто-то видит её красоту, а кто-то, простите, слеп!
528
8

Проклятый куст! Загораживает гамак. Как же я раньше не заметил? Нет, гамак нужно показать обязательно, он очень красивый! Что же делать? Просто не рисовать куст, будто его и нет, а? Нет... Мы же уже убедились, что это тупиковый путь! Ох, это будет неправда... О! (спиливает куст) Вот теперь хорошо — и композиция хороша, и никаких конфликтов с реальностью!
529
8

Просыпайтесь! Просыпайтесь! Пора открыть глаза! Для вас восходит новое солнце искусства! Оно озарит темень ваших призрачных фантазий!
530
8
Который час?
530
6
Самое время, хе-хе, быть реалистом!
530
8

Смотрите и сравнивайте! Документ! Зараза! Зачем здесь этот никчёмный ручей? Поверьте, мой друг, его не было! Сейчас мы исправим это недоразумение! Ай! Надо убрать этот аляповатый огонь... Своей неестественностью он портит всю композицию! Какой удар под дых от реальности...
531
8

А это что такое?
532
6
Это? Гамак.
532
8
А-а-а... А это?
532
6
Где? Это... А это... Уже не помню.
532
8
Это... (смеётся)
532
6
А это... (смеётся)
532
8
Куст?
532
6
Это куст! Смотрите-ка, я его спилил! Полдня угрохал! А это здесь вообще не стояло, никогда!
532
8
Нет, не стояло! (смеётся вместе с Лосяшем)
532
6

Любезный Карыч, коли ты здесь никому не нужен, то я скоро заберу тебя отсюда, хочешь ли ты того или нет.
533
46

Все взрослые, которые не могут похвастаться тем, что с каждым годом прыгают выше и бегают быстрее знают, что день рождения — праздник неоднозначный. Трудно поверить, но иногда его отмечать даже совсем и не хочется. Не хочется никого приглашать… ну, если только чтобы все пришли сами… как бы, невзначай.
534
6

Попалась!
535
3
Спокойно! Без рук.
535
11

Поскольку мы выяснили, что никто из нас это написать не мог, возникает справедливый вопрос — кто же всё-таки это сделал?
536
8

Недоброжелателей нет! Меня всегда все очень любят, всегда и все! Иногда, конечно, забывают об этом факте, но…
537
6

Да нет, друг мой, сегодня десятое! Вы перед этим вырвали в календаре сразу два листка и один день пропустили!
538
8
А я-то, старый дурак, уж подумал, что обо мне все забыли!…
538
6
Тихо! Аноним может прятаться где-то рядом.
538
7
Да нет никакого анонима, это я написал!
538
6

Вы, друг мой, не аноним! Вы, хотите того или нет, кое-что похуже!
539
8

Пин, где мы?…
540
5
Там, где только мы. Где нас не найдёт, хочешь того или нет, ни один аноним, обещаю.
540
14

Если бы кому-то уже удалось сделать волшебную палочку, то не было бы комаров.
541
8

Я в детстве тоже хотела иметь волшебную палочку, чтобы сразу стать старенькой, как моя бабушка, получать пенсию и ничего не делать. Хорошо, что у меня не было волшебной палочки.
542
7

И, таким образом, получаем немыслимое равенство второй космической скорости и скорости твоего прыжка. А это уж, простите, полнейшее недоразумение!
543
8
То есть допрыгнуть до солнца не получится?
543
1
Ну разумеется.
543
8

Это так же очевидно, как и то, что наша Земля кру-гла-я.
544
8

Лосяш, погоди, неужели ты действительно веришь, что Земля…  круглая?
545
1

Так вот, на самом деле всем давно известно, что Земля плоская и лежит на трёх слонах, а те, в свою очередь, стоят на большой черепахе.
546
1

Вы не можете отрицать очевидное! Джордано Бруно отдал жизнь ради этой истины!
547
8
Ну а это уж совсем не доказательство.
547
1

Мне вот иногда кажется, что наш мир кем-то нарисован, и за нами всё время кто-то наблюдает. Вон оттуда.
548
2

Я вот тут подумал — если я единственный, кто знает правду, значит я единственный, кто сможет её доказать.
549
1

И тут я кладу перед ним фотографии, мол, что я говорил? Черепаха? Черепаха. А он посмотрит и скажет: «Феноменально!».
550
1

Нет, Земля не может быть круглой! Ты только представь — ни слонов, ни черепахи… Один глупый шар, который болтается в космосе!… Так не может быть… Потому что это неинтересно!
551
1

Ёжик, ты видишь… это? Ёлки-иголки!…
552
1
Теперь нам точно никто не поверит…
552
2

Да что ж за день такой сегодня? Сплошная невезуха.
553
6

Шах и мат!
554
10
Похоже, и жизнь мне поставила мат.
554
6

Ну что, Гагарин, поехали!
555
10

Ишь ты! А я и не думал, шо в этом костюме можно так хорошо двигаться! Ребят, вы чаво? Вам туда, туда, укуси меня пчела! Это я в переносном смысле, фигурально! Ребяты, это ошибка, вам нужен не я! А-а-а!
556
10

Злая штука, эта «полоса невезения»
557
10
И не говори… Удивительно, что погода нам благоприятствует.
557
6
Зато потом, когда эта полоса невезения кончится, очень и очень повезёт.
557
6
Ой не знаю, не знаю. Если честно, то в жизни мне повезло лишь однажды, когда я встретил вас — моих друзей.
557
10
Спасибо, старина, я тебя тоже очень люблю.
557
6

В морковке ничего плохого нет. Сама по себе морковка невинна.
558
8

А почему нельзя съесть просто морковь? Просто помытую и очищенную морковь?
559
10
Когда блюдо состоит из нескольких продуктов, вкус его становится более сложным, насыщенным и непонятным.
559
8

К красной моркови хорошо подойдёт жёлтый ананас, зелёный огурец, немного оранжевой мякоти тыквы и янтарного мёда. Синяя слива нам не нужна!
560
8

А теперь маленький кулинарный секретик от Лосяша: если жарить на слабом огне, то жарится будет слабо, а если на сильном — то сильно!
561
8

Соль — это всё! Половина успеха — правильно посолить. Ой, это же сахар! Ну, не важно.
562
8

По-моему, чего-то не хватает. Может быть соуса?
563
8
Аппетиту! В кулинарии не хватать может только аппетиту!
563
10

Ни в чём никогда нельзя быть уверенным до конца
564
5

Никакие наши победы не стоят переживаний наших близких. Им лучше не знать, что мы способны на безумства.
565
5

Это ужасно, ужасно! Потрачено столько сил, и всё напрасно! Я так старалась, я так к этому готовилась, а они… они меня предали! Так нельзя: сначала они говорят, что сарафаны — это модно, а потом, когда ты потратишь столько физической и умственной энергии, чтобы обзавестись сарафаном, они говорят, что такие уже не носят… Попробовали бы они мне сказать это лично, а не по радио!
566
11

Если грустить при всех нельзя, а грустить всё-таки приходится, то, наверное, можно грустить в специальной комнате, где никто ничего не увидит, ничего не услышит и не сможет мешать.
567
11

Понимаешь, я в компьютере… как бы тебе сказать… работал. Два дня! Дошёл до двенадцатого уровня, а сохраниться забыл… Эх, ты всё равно не поймёшь.
568
8
Да куда уж мне!
568
11
Никто не поймёт… Говорят, у тебя есть комната, где можно замечательно погрустить…
568
8

Нет, ну у меня, в принципе, всё превосходно. Так сказать, в лучшей форме и содержании... Ну так... маленькие... временные трудности!!!
569
1

Я сделайт всё правильно, а этот агрегат!… Всё по инструкция…
570
14
Занято, Пин! Придётся подождать.
570
11
…каждый винт, каждый болтик, каждый шпунтик… Как занято?
570
14
Комната грусти занята.
570
11
Я не могу подождайт! Мне так грустно, так грустно, так грустно, о майн гот!
570
14

Чего у тебя?
571
7
Глупый механизмус. Я сделайт всё правильно, всё по инструкция, а он не работайт…
571
14
Так, я не по́няла! Вы сюда грустить пришли или разговаривать?
571
11

Почему я должен делать вид, что мне хорошо, когда мне в действительности плохо?
572
3

Вы когда-нибудь доходили до тринадцатого уровня?!
573
8

Смотри, стрекоза летит вверх тормашками, а яблоки с дерева падают вверх! Захотел яблочко — потряс дерево, и лезь наверх, пока оно туда не упало!
574
1
Нет, верх — это уже будет низ. И лезть не надо, потому что ты уже будешь вверху… то есть внизу.
574
2

Хорошо вам, на головах стоите. А у меня вот с утра хандра: аппетита нет, ничего не ем, еле хожу… Как думаете, когда меня совсем силы оставят?
575
3

Вам хорошо, у ваших голов ещё есть силы кружиться…
576
3

Ой! Вроде дерево было справа, я принял влево, а там опять это дерево!
577
1
Я вообще не понимаю, где право, где лево…
577
2
Если смотреть снизу вверх, то право — это лево. А если слева смотреть направо, то низ — это верх… Ёжик, а почему тебя двое?
577
1
Я один… в своём роде.
577
2

Нас можно всячески переворачивать, но мы всё равно в состоянии ориентироваться в окружающем нас мире.
578
8
А почему мы, постояв на голове, перестали в нём ориентироваться?
578
2
Потому что, встав на голову, вы стали смотреть на мир с другой стороны, и вестибулярный аппарат перестроился. А когда встали обратно, он опять начал перестраиваться, а так как он у вас нетренированный, то перестраивался очень долго!
578
8

А ты чего всё хандришь?
579
2
А чего веселиться-то? Воздух сегодня душный и жаркий, солнце жаркое и противное, трава противная и колючая…
579
3
А ты с другой стороны посмотреть пробовал?
579
1

...Как сообщает наш специальный корреспондент, на проходящей генассамблее Международного астрономического союза решено лишить Плутон статуса планеты Солнечной системы.
580
47

Они что там, совсем обезумели? У нас было всего-то девять планет, а через год другой от нашей системы ничего не останется! Они всё сократят! Я этого так не оставлю!
581
8

Я объявляю голодовку! Я буду голодать, пока они не вернут нам Плутон!
582
8

Письма и приглашения всем отослали?
583
8
Да.
583
6
Требования?
583
8
Отосланы.
583
6
Подписи поддержки?
583
8
Собраны.
583
6
Ответы?
583
8
Ждём-с.
583
6

Да здравствует Плутон! Лосяш! Плутон! Лосяш! Плутон!
584
48

Прекратите устраивать цирк из научного подвига! Вас что, специально подослали?! У вас ещё будет время устроить пир на моих костях!
585
8

Никто не приехал. Дружище, твоя голодовка ничего не решит. Они ее не заметили. Ты сделал попытку, молодец. Но теперь пора вернутся к прежней жизни! Ты плохо выглядишь. Вылезай из этого куба! Сдался тебе этот Плутон! Он же так далеко!
586
6
Всего пять миллиардов километров.
586
8
Это глупо и бессмысленно! Не будь дураком!
586
6

Землянин! Народ Плутона благодарит тебя и удостаивает  званием героя Плутона! Ты должен лететь с нами. На восходе солнца флот маленькой, но гордой планеты Плутон уничтожит враждебную планету Земля.
587
49
Нет, нет! Умоляю вас! Из-за кучки самодовольных астрономов не должна страдать вся планета! Посмотрите, как прекрасна Земля — сколько на ней красоты и радости! Если у вас есть сердце — умоляю!
587
8
Народ Плутона ценит мнения своих героев. Мы будем думать.
587
49

Иногда случается, что вещи теряют свой смысл. Вот смысл окна, например — чтобы в него смотреть. А порой смотришь в него — а смотреть там нечего. Ничего интересного. Или вот какой смысл умываться по утрам? Чтобы быть бодрым. А какой смысл быть по утрам бодрым? Какой вообще смысл быть по утрам? Хм, непонятно. И непонятно: то ли жизнь всегда была бессмысленной, а ты просто не замечал этого, то ли смысл был, но куда-то затерялся.
588
3

Не лежи на снегу — простудишься.
589
6
Ну и что? А смысл не простуживаться?
589
3
Чтобы не болеть.
589
6
А смысл не болеть?
589
3
Чтобы быть здоровым, ёлки-иголки!
589
6

За смыслом — хоть на край света. Веди меня!
590
3
Нет. Мне в такую даль переться незачем. Мне смысла в этой жизни и без Кузинатры хватает.
590
6
Умоляю, отведи — иначе мне ценок.
590
3

Неужели тебе не интересно, в чём смысл жизни?
591
3
А что мне даст эта информация? Вдруг окажется, что смысл жизни — не есть сладкого и не спать до двенадцати? Я тогда только расстроюсь.
591
6
Глупый Карыч. Глупый, старый… но добрый!
591
3

Да мне и так было нормально, пока тебя сегодня не встретил.
592
6

Нам нужно написать записку и составить схему маршрута до Кузинатры, чтобы тем, кто нас найдёт, было легче идти. Они будут сильнее нас и подготовленнее. Они обязательно дойдут!
593
3

Не надо торопиться — Кузинатра от нас никуда не денется. Смысл этого бульона — чтобы я его ел и набирался сил. Смысл этой кровати — чтобы я на ней спал и отдыхал. Пока этих смыслов вполне достаточно.
594
3

Ёжик, у меня юбилей - сорок ящиков морковки!
595
1
Поздравляю.
595
2
нет, ты только подумай —  кажется ещё вчера их было тридцать, а вот пожалуйста - уже сорок!
595
1
Отдай Совунье, она варенье сделает.
595
2
Д-да ты что! Д-да я их п-пол года копил! А ты - отдать! Да у меня, может, ничего дороже нету!
595
1
Я просто подумал, куда тебе столько морковки?
595
2
Куда?! А куда тебе столько фантиков? Ты ведь свою коллекцию никому не отдашь. Ведь не отдашь, да?
595
1
Н-ну...я н-не знаю...
595
2
Да ясно что не отдашь! Туда же! Варенье!
595
1

Вся прелесть моей ирригационной системы состоит в том, что вода поступает равномерно на все даже самые отдалённые участки плантаций.
596
8
Сколько их надо крутить, эти педали?
596
10
Всё время.
596
8
Всё время? Что же ты мне раньше не сказал?! Я ж копать должон!
596
10
Ну знаете ли, занятой вы мой! Моё дело - придумать как поливать, а уж кто будет поливать решайте сами.
596
8

Крош, я тут думал о том, что ты мне сказал. И знаешь, мне кажется, ты был прав. Про фантики там и вообще. Это всё неважно. Фантики - это, вообщем, просто фантики. И морковки - просто морковки. А моя коллекция...я её очень долго собирал...но для тебя...вот.
597
2
Ёжик...ты и представить себе не можешь как я тебе...сколько морковок я тебе буду должен?
597
1
Нисколько. Это - подарок.
597
2

Морковка...Морковка! Морковка! Что такое морковка?! Нельзя же всё в этой жизни оценивать в морковках? Ведь есть же и другие ценности - настоящие! Которые дороже всего на свете...
598
1

О-хо, Пин, что это у тебя здесь? О, изобретения, да?
599
1
Найн, совершенно бесполезный человечеству хлам.
599
14
А куды ты это всё?
599
2
В утиль!
599
14
Творческий кризис.
599
2

О, по-моему это как раз то, что мне нужно! Ну вот что это, Пин?
600
50

Ну счастьемёт, понимайт? Вот, прицелился в какого-нибудь несчастного, пиф-паф — и он счастлив! Навсегда!
601
14

Знаешь, Крош, по-моему, теперь мы потерялись.
602
2

Ничего-ничего, вот выберемся, принесём Пину эту штуку, он соберёт свой аппарат, и будем все счастливы.
603
1
Я был бы уже счастлив, если бы только выбрался…
603
2

Ой, она упала! Деталь, деталь от счастьемёта! Останови, Пин, надо поднять!
604
2
А, пустя́ки, мой друг, совершенный пустя́ки. Что сейчас вам нужно для счастья? Горячий чай и постель, я?
604
14

Я не верю в простые решения! Одна полоса ничего не решит, надо здесь, здесь и здесь! О, вам нужно посадить вокруг вашего дома лабиринт! Ветра не будет — раз, красиво — два, организация досуга — три! Такие решения называются комплексными!
605
8

А теперь — налево, там будет чудеснейший тупичок!
606
8
А зачем тупичок?
606
10
Какой вы смешной. чем больше в лабиринте тупичков, тем он сложней и интересней.
606
8
А как я буду по этому лабиринту из дому и обратно?
606
10
Сначала по схеме, потом привыкнете.
606
8

Когда мы создавали с Копатычем этот лабиринт, то думали прежде всего о простых вещах: чтобы не было ветра, чтобы выход из дома для Копатыча всегда был приключением. Но за зиму, пока лабиринт набирал рост, я придумал, что лабиринт станет ещё и всеобщим развлекательным аттракционом!
607
8

Как вы видите, внутри лабиринта полно разветвляющихся дорожек, но только одна из них ведёт в сердце лабиринта. Поиск единственного правильного пути составляет увлекательнейшее соревнование — кто первым достигнет центра лабиринта и пробудит от зимней спячки Копатыча, тот и победитель!
608
8

Ну, это, поиграли и хватит, уже давно обедать пора.
609
7
Эх вы, даже и не попробовали по настоящему пройти этот чудный лабиринт. Ну ладно, если вы такие ленивые, то идёмте за мной.
609
8

Ну Лосяш, ну Сусанин!
610
1

Я слышу шум…
611
2
Это галлюцинации, от обезвоживания. У меня ночью уже было.
611
8
Я тоже слышу.
611
11
Какая-то косилка…
611
1
Это смерть…
611
8

Друг мой парадоксальный, и зачем вообще вам в голову пришла идея отгораживаться от ветра? Что за нелепая мысль? Мы тут все чуть копыта не откинули!
612
8

Я вообще не понимаю, зачем нужна эта комната смеха? Гораздо умнее было бы сделать комнату поэзии — я бы там читал стихи, отвечал на вопросы из зала, импровизировал…
613
3

Не понимаю ни смысла, ни удовольствия видеть себя в таком искажённом виде. Это же неправда — короткие ножки, кривое тельце, глаза как арбузы! Чему я тут должен радоваться и смеяться?
614
3

Ой, да бесполезно ему что-нибудь объяснять. Непробиваемый!
615
11
Бесполезно смотреть на себя в кривое зеркало. Бесполезно и не смешно!
615
3

Может, ты съел чего-нибудь, а?
616
51

Бараш, ты только не волнуйся. Ты натура поэтичная, впечатлительная, и, как выяснилось, очень даже пластичная. Меньше думай плохих мыслей, и всё само пройдет.
617
10
Это что, похоже на простуду, да?! Или на желудочное расстройство?! Как это может само пройти?!
617
3

Я что тебе, вешалка что ли?! Я тебе мебель что ли какая?! Что ты тут на меня понавешала?! То, что я потерял форму, ещё не означает, что я потерял чувство собственного достоинства! Я личность! Понятно? Бесформенная, но личность!
618
3

Как языком молоть, так все горазды, а как работать — так в сон клонит.
619
11
Это был сон? Это был… сон! Это была неправда, а это был сон! Какой же я тут смешной! А тут, а тут!… Ой, нет, нет… всё-таки… смешная штука, согласен, смешная! Но бесполезная.
619
3

Что вы себе позволяете? Хулиганка!Нюша (поливая мышь водой): Где мои клипсы?!
620
9
Какие клипсы? Это моя коробка, я в ней сплю. Были там какие-то железки, кололись жутко, я их выкинул.
620
9
Мои клипсики! Я из-за тебя… осталась без подарка… на Новый Год!
620
11
Почему без подарка? Чем я хуже клипсиков? Ничем не хуже! А можно сказать даже лучше…А, клипсы! Так клипсы давно вышли из моды!
620
9
Как это — вышли? Я их только этой осенью увидела!
620
11
Ведь Новый год на дворе! Вся мода автоматически становится прошлогодней! Не будешь же ты в самом деле носить какие-то прошлогодние бирюльки!
620
9
Ну хоть разок-то можно?
620
11
Ни за что! Один раз оплошаешь — вся репутация коту под хвост! Я в этом кое-что соображаю, можешь не сомневаться! Наверное, во всём мире нет ни одного модельера, который бы меня не знал!
620
9
А что же ты тогда в почтовой коробке спишь?
620
11
А, это… Так это, кстати моя новомодная идея! Перфоманс такой!
620
9
Я не понимаю, что в этом хорошего. Это же неудобно, наверное?
620
11
Неудобно? Главное, это сейчас модно! Ты просто не в теме!
620
9

Мой писк, между прочим, был признан последним писком моды в этом сезоне! Мне тут даже предлагали стать Президентом Всемирной академии модельеров, но я отказался. Пусть уж без меня как-нибудь справляются. И вообще, надоели они мне все! Ты же знаешь, как порой утомляет эта гламурная тусовка — все эти показы, бутики, подиумы…
621
9

Главное — внешний вид. И запомни — в свинке всё должно быть прекрасно — и лицо, и причёска, и одежда.
622
9

А скажите, пожалуйста, что будет модным в новом сезоне?
623
11

Вообще, загостился я тут, пожалуй, пора бы мне обратно на почту…то есть в эту, во Всемирную академию кутюрье…
624
9

Ах ты, мышь почтовая!
625
11

Существуют системы подготовки, позволяющие овладеть приёмами индивидуальной защиты.
626
1
Чтобы никого не боятся. Если будешь хорошо подготовленным — тебе никто не будет страшен.
626
2
Я и так никого не боюсь.
626
2
Это от наивности. Мой юный друг, ты просто мало знаешь о жизни. Есть много чего ещё, что ты не знаешь. И лучше быть готовым ко всему.
626
1

Тш! Ты ничего не слышишь? Я вот думаю, если всё таки мы не зря готовимся, и на нас кто-то нападёт. С двумя-тремя я справляюсь. Даже, может, с пятерьмя. Одного ты на себя возьмёшь — всё-таки я тебя подготовил. А если их будет тридцать? Или даже сто?
627
1
Кого их?
627
2
Тех, кому надо будет дать отпор.
627
1

Попался!
628
1
Ребяты, вы чего?
628
10
Копатыч? А что ты здесь делаешь в это время суток?
628
1
Так я днём пошёл дров нарубить, а в лесу уж вспомнил, что чайник на плите оставил. Хе-хе. Пришлось бежать обратно. А сейчас по радио передали, что ночью снег пойдёт, а я в лесу топор и пилу оставил. Как бы не замело...
628
10
Понятно. Не хочешь вступить в кружок самообороны? Мы тут с Ёжиком...Ёжик!
628
1
Позор! Позор!
628
2
Ёжик, ты чего убежал?
628
1
Какой позор! Из-за твоих страхов мы ни в чём неповинного Копатыча в силки подвесили. Какой стыд!
628
2

Опечаленный мой, что у вас стряслось?
629
8
Эх, да вот, мой Биби опять пропаль куда-то... Письма — нихт, телеграммы — нихт. Я волноваюсь, вдруг что случилось.
629
14
Поразительно! Как бесчувственна иногда бывает молодёжь! Где их благодарность, где их привязанности?
629
8
Эх, что поделайт — уж так они устроены.
629
14

Сердечная привязанность творения — это первое, о чём должен позаботиться истинный творец!
630
8
Разговор-то говорить всякой может, а вот попробовал бы сам сделать!
630
10

А теперь самое главное — привязанности! Если вовремя позаботиться о самом главном, творение никогда не забудет своего творца!
631
8

Получилось! Получилось! Оно живёт!
632
8

Лосяш! Лосяш! Открывай, медведь пришёл!
633
10

Зашиби меня пчела... Ну, надумаешь — заходи!
634
10

Спаси меня, Копатыч! Я всё сделал так, как написано в старинных книгах. И мне удалось его оживить, но я, видимо, перестарался с чувствами. Он привязан ко мне слишком сильно и не отпускает меня от себя ни на шаг. Я так измучился! (плачет) Сейчас мне удалось запереть его, но это ненадолго! Скоро он вырвется и прибежит! Сюда! За мной!
635
8

Это он! Он уже здесь.
636
8
Может, просто сквозняк? (сильный удар) Хотя, пожалуй... нет.
636
10

Так ты его что, из глины лепил? Ну, кто ж так лепит? А обжигать-то, обжигать-то кто глину будет? Вот он и растаял, от дождя-то! М-да... Хе! В общем, хорошо, что ты у нас не гончар!
637
10

В расчёты закралась ошибка... Наверное, самое главное — не привязанность. Самое главное... Да-да! Самое главное — это самостоятельность!
638
8

Не надо открывать окно. Неужели не чувствуешь, как сразу стало сквозить?
639
3
Твой дом — какое-никакое, а помещение. А помещение — это то, что необходимо проветривать.
639
11

Я с самыми добрыми намерениями хотела помочь, бросив все свои дела, с открытым сердцем, от души… Свежий воздух важен для здоровья!… А он: «Ты специально хочешь, чтобы я заболел?»… Просто ужас какой-то…
640
11

И что теперь делать?
641
11
Он должен осознать свою вину и извиниться.
641
7
А если не осознает?
641
11
Нельзя поощрять такое поведение!
641
7

Когда-то, давным-давно, у меня был очень близкий друг. Всё было замечательно, пока он не обидел меня. Я ждала извинений, но их не последовало… Что мне было делать? Сказать: «А, мне всё равно, обижайте меня сколько угодно»? Нет, нет, мне же больно! Я уехала и больше никогда его не видела…
642
7

А если твой близкий друг обидел тебя нечаянно? Может, он и не собирался тебя обижать, а просто так получилось?
643
11
В таком случае он мог объясниться, но оказалось, что ему не очень-то и была нужна моя дружба, раз он не сделал ни одной попытки…
643
7

Ох, в этой шляпе я, в этой шляпе… Много что было в этой шляпе.
644
7
А что это за журналы здесь у тебя? Даже где-то три страницы не расклеены.
644
11
Ах, когда-то выписывала, да читать времени не было. Думала, что на пенсии буду читать, да вот — никак не соберусь.
644
7
Здесь письмо!
644
11

Милая, почему ты не отвечаешь на мои письма? Я послал их уже тридцать штук, и в каждом прошу простить меня. Я виноват, но почему ты уехала? Я постоянно думаю о тебе. Наверное, ты не хочешь меня видеть. Извини.
645
52

Бараш, я здесь! Можешь извиняться!
646
11

У тебя гвозди есть? Я спрашиваю, у тебя гвозди есть?!
647
1
Нет!!!
647
3
*Высыпает на стол горсть гвоздей.*
647
2
Это что такое?!
647
3
Гвозди! Крош просил тебе передать! Мало ли что — а ты без гвоздей!
647
2

О, Бараш! Я думал — как раз к тебе зайду! Посижу, поговорю.
648
10
Конечно, конечно, садись! Говори! Не буду тебе мешать!
648
3

Бараш! Бараш! Айда ко мне! У меня зонтик!
649
11

А-а-а!!! Силы небесные! Если вам не безразлична судьба искусства, сделайте так, чтобы я оказался в полном, полном одиночестве!
650
3

Итак, господа, вы прослушали моё скромное сочинение, и теперь мне бы очень хотелось узнать ваше мнение. Прошу не стесняться… Что-что, великолепно? Ну что Вы! Гениально? Ой, ну… Кто сказал, что это никуда не годится?! Это вы сказали? Ага, Вы, сударь! Вы ничего не понимаете в поэзии!
651
3

А вы мне случайно не мерещитесь! Ну-ка, Ёжик. Ущипни меня! Ай! Больно же!
652
3
Но ты сам попросил.
652
2
Всё-таки нервный ты какой-то, Бараш. Тебе нужно съездить куда-нибудь на каникулы. Полежишь на песочке под пальмой…
652
1


Раз-раз-раз... К вечеру первого дня экземпляр вырос на сорок процентов, и кроме того он… светится…
654
8

Лосяш, а я как раз к тебе! Думал, дай заеду, может Лосяш раздумал сорняки выращивать.
655
10

Ёлки-копалки! Ты чем же его поливаешь-то?
656
10


На вторую ночь растение помимо световых волн излучало также звуковые колебания, напоминающие музыку венских классиков… Тьфу! Бред какой-то! (разрывает записи) Привлечённые светом чешуекрылое семейство нимфалит образовывали кольцевые скопления и кружились в ритмическом согл... (карандаш ломается, пишет ручкой) согласии, более всего похожее на… танец? Ерунда какая! (зачеркивает записи) Наблюдавшаяся эмоциональная связь музыки со светом достигала в среднем частотном диапазоне наивысшего ощущения счастья… Это же совершенно ненаучно! (бьётся об стол) ЭТОГО НЕ МО-ЖЕТ БЫТЬ!
658
8

Лосяш! Лосяш!
659
10
Я его в-в-выполол...
659
8
И правильно! И молодец!
659
10
Это было ненаучно. Этого не могло быть!
659
8
Хе! Конечно, ненаучно! Сорняки — вообще вещь ненаучная! А мы сейчас тебе вместо них селекционные растения посадим. И всё будет по науке!
659
10

Ай-ай-ай-ай-ай. Ай, смотри, смотри!
660
1
Ужас…
660
2
Ах!
660
1
Ой-ой-ой-ой-ой.
660
2
Что «Ах»? Что «Ой-ой-ой»?
660
7
Не говори. Не говори ей! Она очень расстроится!
660
2
Я должен сказать. У тебя вся спина… белая.
660
1

Вы что, меня обманули, что ли?
661
7
Мы тебя разыграли! Сегодня же первое апреля — праздник юмора!
661
1

Как можно быть такой хмурой в такой замечательный день?
662
6
Нет! Вот ты мне скажи! Если говорят, что у тебя спина белая, а на самом деле она вовсе и не белая, а такая же, как всегда, это что, смешно?!
662
7
Абсолютно несмешно. Несмешно и глупо! <…> А вот это настоящий розыгрыш!
662
6

Ну, нельзя всё так близко к сердцу принимать. Надо к жизни надо относиться с юмором!
663
6
Это не юмор! Это издевательство над моей добротой и чувствительностью!
663
7

Зачем ты сюда идешь? Ты кошелек увидел? Увидел. Надо было его постараться схватить!
664
7
Ага. Ты бы тогда за верёвочку дёрнула.
664
3
Правильно! Это же розыгрыш. Было бы очень смешно.
664
7
Кому?
664
3
Всем, у кого есть чувство юмора.
664
7
…
664
3
Юмор. Понимаешь?
664
7
…
664
3
А, ладно, проехали.
664
7
Юмор, понимаешь. Тьфу!
664
3

Сегодня такой день, в который ничего нельзя воспринимать близко к сердцу. С первым апреля!
665
7
У Вас вся спина измазана белым.
665
8
Молодец! Очень смешно! К жизни надо относиться с юмором!
665
7

Ой шутники… Ой шутники… На дерево забросило! Придумают же… Юмор — это когда смешно. Главное, чтобы без ущерба для окружающих!
666
7

Ты вообще представляешь, сколько я недоспал за эти годы?!
667
2

Ты посмотри на него! Он же типичный индокитаец!
668
1

Что такое?… Почему всё мокрое?… Что, уже весна?!
669
53

А этому фанту пойти в чёрный лес ночью без никого!
670
11

Ничего-ничего, сейчас он посидит там немного и вернётся к нам!
671
1
Ничего-ничего, сейчас я посижу здесь немного и вернусь к ним. Там никого нет.
671
2

Ёжик уже наверняка потихоньку идёт к нам! Сейчас появится. Ну, встречайте! Да кто это вообще придумал — пойти в  лес ночью?!
672
1

Вот… А дождик всё лил и лил…
673
2
Но Ёжик не растерялся и стал карабкаться вверх прямо по стене!
673
1
Крош, давай всё-таки послушаем Ёжика. А что было потом?
673
7
А потом были звёзды. Они были синие и светлые. И свет - белый и холодный…
673
2
Как молоко в холодильнике!
673
1
Крош, пусть Ёжик расскажет! Ведь тебя там не было!
673
7
И не могло быть!
673
11

Куда это он на ночь глядя? Ах! В лес собрался один! Он же заблудится… Надо ему помочь!
674
7
Он должен сам… без никого!
674
2

Ну что ж, а сейчас я вам почитаю по-французски.
675
3
Шёл бы ты отсюда по-английски!
675
1
У тебя больше ответов, чем у нас — вопросов.
675
2

И за что мне так повезло: я теперь особенный; всегда на высоте. Всеобщая гордость! А вдруг я всё забуду? Я ведь не просился, верно? Оно само так получилось. Вдруг я стану как раньше: обычным Барашем? А ведь вместо меня мог быт кто угодно другой...Например, Бараш? Но ведь я же и есть Бараш. Или не Бараш? А вдруг я уже не смогу быть, как раньше?
676
3

Но зачем тебе быть как раньше? Ты ведь теперь столько всего знаешь. Ты — наша гордость! Ты на высоте!
677
6
Это не я. Я хочу быть прежним. Хочу забыть всё это!
677
3

Столица Бурунди?
678
1
Чего?
678
3
Это наш Бараш! Молодец, а ты какой! Напугал нас, ёлки иголки!
678
1
Он вернулся! Барашик, мы по тебе соскучились, ты даже не представляешь!
678
2
Столица Бурунди — Бужумбра.
678
3

Попрыгали, попрыгали! Вперёд, вперёд! Там будет приз!
679
54

Как мне сохраниться? Я долго не протяну!
680
8

Как ты себя чувствовать?
681
14
Хорошо.
681
8
Это замечательно! Тебе нужно больше бывать на воздух. Смотри, как хорошо на улица - солнышко, поют птички, травка зелёный, цветочки.
681
14
Да, мне тоже нравится этот уровень.
681
8

Вы не знаете, в какой стороне приз? И как тут сохраняться?
682
8

Олимпиада бывает раз в четыре года! Раз в четыре года! И если мы решили послать туда нашего спортсмена - он должен что-то выиграть! А с нашими результатами ничего там не светит!
683
6

Спорт, дорошуга, это не только быстрый совок и тонны песка, это ещё - психология!
684
7

Рано вы меня списали. Я обещаю, что выиграю эти ваши Олимпийские игры! Выиграю! Несмотря не на что!
685
2

Ты молодец,Ёжик, но они не включат в олимпиаду соревнования по куличикам.
686
6
Тогда я буду учавствовать в беге, борьбе, прыжках, толкании, чего-там-у-них-есть! Я не сдамся! Я буду бороться до последнего!
686
2
Ты молодец, Ёжик. Мы гордимся тобой. Ты - наш чемпион. Самый настоящий!
686
6

Не может быть, чтоб всё есть плохо.
687
14
Именно всё.
687
3
Тебе так казаться. Вот солнце светит — это что, плохо?
687
14
Солнце, может, и не плохо, хотя могло бы светить и лучше.
687
3

Тебе нужно всё делить на части, и ты увидишь, что всё не так уж и плохо.
688
14
Солнце светит. Пин разбирает автомат. Я стою и слушаю бред, который несёт Пин.
688
3
Замечательно, у тебя уже получается! Надо только поработать над формулировка.
688
14

Нюша ищет мячик. Она его потеряла. Теперь она спрашивает меня, как будто я виноват в том, что она его потеряла.
689
3

Ты делайт всё не так. Ты всё говорить так, будто это тебя совсем не касается — грустно и скучно. И всё вокруг превращается в грустно и скучно. А ты говори так, будто тебя это очень касается.
690
14

Нюша нашла мяч — ну слава богу! А то уж можно было подумать, что не найдёт! И так, она бежит по тропинке, и это вселяет надежду!
691
3

Мы видим новую расстановку на огороде: Крош с Ёжиком поменялись флангами, а Копатыч теперь толкает в центре! Интересно, даст ли эта тактическая заготовка свои плоды.
692
3

Меня качают. Я подлетаю в воздух. Солнце светит.
693
3

Какая неудача! Как всё хорошо складывалось, но в итоге мы остались без результата! Это очень, очень обидно, очень, но жизнь продолжается! Солнце светит, птички поют, а я заканчиваю репортаж — до новых встреч!
694
3

Странно, у злодеев костюмчики гораздо выразительнее, а эти принцессы почему-то всегда выбирают добрых. Может, мода такая на всё белое и пушистое, вот их и тянет?
695
3

Уйди, Бараш! Мне ещё Ёжика отмывать!
696
1

Почему так? Я хотел как лучше, а получилось ещё хуже, чем всегда? Я шёл ко всем с добрыми намерениями, и всё рушилось. Я шёл за любовью, а вызывал одни лишь слёзы. Меня никто не стал любить больше.
697
3

Ну вот. Я вступаю на путь бескорыстного зла! Мне предстоит долгая дорога, полная опасностей, непонимания и одиночества. Я стану загадочным и неуловимым. Можно ли любить за это, не знаю, зато теперь мой костюм более стильный и выразительный, чем когда я был добреньким.
698
3

Кто сказал, что спички детям не игрушка?
699
3

Мало тебе Копатыча, Совуньи и остальных?
700
11
Нет, там было добро!
700
3
А в чём разница?
700
11
Ну, смотря для кого.
700
3
Ты совсем дурак, да? В том-то и дело, что прежде чем кому-нибудь делать добро, надо подумать, а будет ли это на самом деле добро для того, кому делаешь!
700
11

Как всё сложно, я запутался! Хочу творить добро, а получается ерунда какая-то. Решил, что добро не моя стезя, думал, у меня хоть зло будет обаятельным получаться. Фигушки!
701
3

Этот костюм был мне так к лицу. Я в нём выглядел таким одиноким и загадочным, таким опасным и бескорыстным! Такого притягательного злодея больше никогда не будет.
702
3
Дурачок, девочки любят добрых.
702
11
Но почему?
702
3
Добро всегда побеждает зло, поэтому девочки любят добрых.
702
11

Третий том занимательной физики? Совсем переплёт износился.
703
8
У этой книги уже есть переплёт… И мне кажется, она не про физику!
703
2
Серьёзно? Сейчас посмотрим. Этого… не может быть! Это же великая книга ПРЕДСКАЗАНИЙ!
703
8

Нас ожидает бездна огненная! Небо упадёт на землю и застыдятся от содеянного!
704
2
Какая бездна? От какого содеянного?
704
6
Это мы и должны выяснить, друг мой беспечнейший. Может у нас ещё есть шанс избежать катастрофы!
704
8

Я всегда знал, что буду жить не вечно, но узнать о конце вот так - понять, что после меня ничего не останется...
705
8

Я нашёл недостающий листок!
706
2
Дайте...! Если хромая птица, что спустится с солнца и залетит в дом выспится и будет довольна, то бездна отменяется. Небо остаётся на месте, а стыдится от содеянного будете молча и в темноте...?
706
8
А теперь...конец...света!
706
6

Детство — это лучшее время в жизни! Его надо грамотно использовать! Когда тебя спустя много лет спросят, на что ты его потратил, что ты скажешь? «Сажал вишнёвые косточки»… Всё, идём на пляж, без разговоров!
707
1

Ты мне второй месяц своим баобабом жить не даёшь! В футбол по субботам не играем? Не играем, потому что полив. Кораблики отменили? Отменили, потому что поднялся ветер, и мы должны были заслонять от его порыва твоего «зелёного друга»! Замок из песка не строили? Не строили! На речке не купались! А жизнь-то уходит. На что мы её тратим?… На дерево! Ты думаешь, что я вот всегда буду тебе помогать, какую бы ерунду ты не придумал? Ошибаешься! Через семь лет, когда твоё дерево вырастет, у тебя вообще друзей не останется! Будешь сидеть под ним в одиночестве…
708
1

Это же не вишня, это уже кипарис какой-то!
709
10

Итак, у нас будут качели, карусели, комната смеха и комната…
710
6
Грусти!
710
1
Нет, комната страха. На самом деле ничего страшного там не будет. Та же комната смеха, только… с другим юмором.
710
6

Мы бы с Ёжиком взялись за комнату страха! Только непонятно, что такое «с другим юмором».
711
1
Это когда прежде, чем смешно, немножко страшно!…
711
6

Ну, как успехи?
712
6
Есть у нас пара идей. Вроде бы страшно…
712
1
Но непонятно — смешно потом или нет…
712
2

Карыч! Кажись, мы разбудили нашей стройкой духов этого места!
713
10

Эй, ну как номер? Всё сделано по последнему слову техники. Утверждаем?
714
8
Нет, нет и нет, не утверждаем… Это же страшно… И совсем не смешно…
714
6


Будущего боятся существа, неуверенные в себе. Прошлого — наоборот, слишком самоуверенные. Настоящее так мимолётно, что его не успеваешь испугаться. День рождения — это такой праздник, когда собираются персонажи из настоящего, вспоминают прошлое и желают ещё лучшего будущего. Нет никаких оснований бояться дней рождения, даже если кто-то… заявится из прошлого.
716
55

душа у меня разрывается, душечка, не знаю прямо, что завтра делать —  играть ли весь день в бильярд у князя или плюнуть на него и помузицировать…
717
56
С ума сошёл, ни то ни другое! Ты поедешь со мной на губернаторский бал, это решено.
717
57

Они решили, что они тут живут, что у них тут деревня с крестьянами…
718
10
Ну-кась, мужички, хватит шушукаться!
718
56
Сумасшедшие! Назвал меня кузнецом…
718
10
сбегайте кто-нибудь за приказчиком, от вас, я вижу, толку мало —  барина не можете до его усадьбы довести!
718
56

А как можно, делая часы, сделать машину времени?…
719
1
Ой, я вас умоляю, в экспериментальной физике это происходит на каждом шагу. Тут у нас другая проблема…
719
8

Понимаете, научно доказано, что если отправиться в прошлое и нечаянно придавить… например, какую-нибудь бабочку, то будущее может сложиться совсем по-другому. Нас просто может не быть, и это только из-за бабочки! А если в прошлом придавить чью-то бабушку, да ещё с дедушкой? Представляете, какой эффект будет?
720
8

Что-то я совсем тут ничего не узнаю… Что-то перепахали, пересажали всё, пока барин государственными, можно сказать, делами занимался!
721
56

Как вам сказать… Дом стоял на зыбких почвах, очень зыбких! Почвы разверзлись, аки геенна огненная, и усадьба была поглощена сией свирепой пучиной. Жестокая шутка природы!
722
8

Душечка, кажется, крестьянушки спалили нашу усадьбу!
723
56
Pourquoi? По разгильдяйству или в знак протеста?
723
57
По-моему, они ещё сами не решили…
723
56

Крестьянин, стой! Представь, что тебе дали три яблока. Одно ты съел, другое отдал приказчику. Сколько осталось?
724
56
Одно…
724
2
Ну как же одно?! Три дали, одно ты съел, одно приказчику… Хотя нет, и вправду одно!
724
56

На следующий день рождения не дарите такие дорогие подарки, подарите лопату али мешок с удобрениями!
725
10
Боюсь, что следующего дня рождения может не быть…
725
8
Это ещё почему?
725
10
Эффект бабушки! Они вернулись в прошлое, и если он и вправду напишет гениальную образовательную программу, в прошлом всё поменяется, и таким дуракам, как мы, будет не место в нашем настоящем!
725
8

Мулечка пишет работу, которая перевернёт этот мир! Ну как, начал?
726
57
Нет, пожалуй, начну завтра. Хотя… вообще-то завтра бал у губернатора. Послезавтра, душечка, начну послезавтра, если дела не отвлекут…
726
56

Вы уничтожили целую среду обитания! Вот придут, например, бизоны — а травки-то и нет, есть-то нечего!
727
58
Какие бизоны, что ты придумываешь?
727
1
Здесь нет никаких бизонов!
727
2
Эх, так потому их и нет, что есть нечего…
727
58

Это кролики могут есть всё что угодно, потому их как грязи, а бизонов раз-два и обчёлся! Им нужны особые условия, их нужно беречь! Они занесены в красную книгу!
728
6

Друзья мои заботливые, прекратите эту утомительную опеку! Я, так же как и вы, могу позаботиться о себе сам.
729
8
Ты не понимаешь — таких, как мы, много, а таких, как ты, мало.
729
1

Хотите меня беречь — начните с моих нервов! Оставьте меня в покое!
730
8

Как тебе не стыдно! У него диета, а ты с батонами лезешь! С рук не кормить!
731
2

Можно сделать такой браслетик, на котором будет написано, кто такой Лосяш и куда его вернуть при нахождении! И прочно закрепить на Лосяше, ну, чтоб не слетел.
732
6
А если на этот браслетик поместить радиомаяк, то мы будем всегда знать, где находится Лосяш, и понапрасну не волноваться!
732
1
Феноменально!
732
6

Беги Лосяш, беги!
733
11
Куда мне бежать? Я здесь живу!
733
8
Таких, как ты, мало, вас должно быть больше! А я в красной книге прочитала, что вы в неволе не размножаетесь!
733
11

Лосяш, ну слава Богу, а то мы чуть с ума не сошли! Слушай, ты прости нас, мы же хотели как лучше, боялись за тебя. Возвращайся, мы больше не будем.
734
6
И чего это вы вдруг так переменились?
734
8
Дело в том, что это была старая красная книга, а мы нашли новую.
734
6
И что там?
734
8
Мы там все, Лосяш, мы там все.
734
10
Да, Лосяш, все. Ну, кроме кроликов, разумеется.
734
6

М-м-м, красота! Всякие мысли возвышенные в голову лезут, не то что там, внизу…
735
3

Ну… как ты здесь живёшь?
736
11
Ничего, хорошо живу… Вдохновение здесь сильное! Гораздо сильнее, чем там, внизу!
736
3

Только вот это не чай у тебя, а я не знаю что! Как ты пьёшь такую гадость?
737
11
Я ничего, привык…
737
3
Да, и ваще… мрачновато тут у тебя. Ну ничего, не переживай, этим я займусь! Пусть уж вдохновению ничего не мешает, верно?
737
11

Бараш, ну ты нарочно что ли? Ну если сам по дому ничего сделать не можешь, так хотя бы не мешай!
738
11

Послушайте, всё станет пылью, и воюющий с нею превратится в пыль.
739
8
Время подумать...
739
14
О вечном, но как всегда...
739
3
Надо разгребать этот мусор!
739
35

Не чует Ёжик в пуху, что затаился...
740
8
В траве пылесос!
740
14
Хорошее хокку.
740
8

Железяка глупая!
741
59

Там… там… там Бараш на крыше!
742
2

Это бывает! Просто видимо, наш Бараш — сомнамбула…
743
6
Кто?
743
2
Лунатик! Когда бывает полная луна, лунатики ходят во сне и вытворяют разные штуки… это не страшно…
743
6
Да, не страшно! А если он разобьётся?
743
1
Или дом подожжёт!
743
2
Твой…
743
1
Что? Нет, ну вообще-то лунатика можно вылечить! Вот! Надо спрятать от него луну! Только ни в коем случае не разбудить его. А то он упадёт и разобьётся!
743
6
Спрятать луну?
743
2

Ёжик, ты живой?
744
1
Вроде того…!
744
2
Ты висишь?
744
1
Висю… вишу… в общем, повис.
744
2
А Бараша там поблизости нет, случайно?
744
1
Нет.
744
2
А где же он может быть?
744
1
Смотри — вот он. Ну вот, теперь он не упадёт, если проснётся!
744
2
Зато теперь мы упадём, если заснём!
744
1

Здравствуйте! А вы чего, там всю ночь висели?
745
3
Ага. Только на дереве, знаешь… спать неудобно.
745
1
А зачем же вы туда залезли?
745
3
Так получилось.
745
2
Слушайте! А может вы лунатики? Я слышал так бывает — залезет лунатик ночью на дерево, а утром сам удивляется. А вы не собираетесь спускаться?
745
3
Да нам, понимаешь, никак!
745
1
Самим не спуститься!
745
2
Ой! Так я сейчас!
745
3
Бараш, ты куда?
745
1
Я позову кого-нибудь!
745
3
А ты сам не можешь нам помочь?
745
2
Нет, да что вы! Я высоты боюсь!
745
3

Ужас! Ужас! Петельки поменьше делай и туже, туже тяни. Вы только послушайте! Есть многочисленные поклонники противного на вкус и запах сока жамалистового дерева. Стоит его только раз попробовать, возникает привыкание и вся жизнь несчастного сводится к постоянному пережёвыванию горькой лиственной массы! Понимаете? Уже и сами не рады, а жуют!
746
7

Дерево как дерево, ничаго особенного.
747
10
В наших краях, наверное, не водится, это где-то в экваториальной...
747
8
Написано, что встречается, правда, редко, в болотистой местности.
747
10

Но боюсь, что нам не суждено удовлетворить наше законное любопытство.
748
10

Ага! А как же запрет на жамалистовое дерево?
749
8
А мы что? А мы… А мы ничего! мы его  на дрова несём —  скоро осень, а топить нечем.
749
1
Знаю я ваши дрова. А ну, тащите его сюда. <…>
749
8
Резиной немного попахивает.
749
10
Зачем же есть эти листья, если они такие гадкие? Зачем запрещать?
749
8
Мы тут с Ёжиком подумали и решили, что вовсе они не гадкие, а, наверное, очень даже вкусные. Просто дерево редкое, на всех не хватит, поэтому слухи про него не и распускают.
749
1
В твоих словах есть логика, но она требует проверки.
749
8

Ну?
750
10
Вкус благородный, немного горчит, но в пределах допустимого.
750
8

На два ведра листьев три наперстка толчёной коры; всё это под пресс, перемешать и выпаривать до образования бурой кашицы.
751
8

Ну и вонизм!
752
1
Среди поклонников маже… жамалистового дерева уйма знаменитых и умнейших людей, а они, простите, понимают побольше Вашего.
752
8
Да я наоборот, в смысле что здорово.
752
1
Фу!
752
10

Это ужасная гадость! Феноменальная дрянь! Ничего хуже не пробовал!
753
8

Ой, мамочки! Зачем же ты её жуёшь?
754
10
А Вы что, забыли, что эта дрянь вызывает привыкание? Поэтому мы и запретили это жамалистовое дерево. но ничего —  в первый раз было совсем плохо, а сейчас уже легче — привыкну.
754
8

Сходите к ней и скажите, что она… что она… что она меня поражает.
755
3
Сам сходи и скажи.
755
1
Я не могу — я с ней не разговариваю!
755
3

Всё! Хватит! Нашли тут «передатчика»! Он сейчас устанет и не сможет везти меня на себе обратно!
756
1
Я тебе ещё не проиграл, чтобы везти!
756
2
Правильно, Ёжик! Скажи ему! А то никакого уважения! Я бы на твоём месте с ним бы вообще не разговаривал!
756
3
Да! Я с тобой не разговариваю!
756
2
Да… Да я… Да я сам с тобой не разговариваю! Ты просто испугался играть, и воспользовался уловкой, чтоб увильнуть!
756
1
Ха-ха! Спроси у него, кому это он всё говорит, если он со мной не разговаривает?!
756
2
Ээээ… Ёжик спрашивает…
756
3
Скажи ему, что я говорю это всё его совести, которая замолчала гораздо раньше, чем он!
756
1
Ах, так значит я — бессовестный?! Тогда передай ему…
756
2
Ёжик, ты все правильно передал Барашу?!
756
11
Да подожди ты! Тогда передай ему…
756
2
Ёжик, ты чего на меня кричишь?! Ты меня поражаешь! Я с тобой  не разговариваю! Я С ВАМИ СО ВСЕМИ НЕ РАЗГОВАРИВАЮ!
756
11

Копатыч, будь добр — передай Барашу, чтобы он передал Ёжику… Хотя, зачем так сложно?
757
1

Иди и скажи им, что они сами виноваты, и что со всеми не разговаривают! И что у меня слишком много дел, чтобы тратить время на то, чтобы со всеми ними не разговаривать!
758
10

крош, Ёжик, у меня к вам просьба —  пойдёмте со мной, и скажите Копатычу, что даже если Вас обидели, то нельзя играть в молчанку. А нужно разговаривать. Обсуждать. Находить общий язык. Извиняться, в конце концов! Ведь для этого нам речь и дана!
759
6
Конечно-конечно. Только с начала скажи тому, кто сидит у меня на спине, что мы договаривались везти от стола до дома, а путь от дома до Копатыча он пойдёт пешком!
759
1

Весна. Природа оживает. Всё вокруг начинает цвести. Но если природа вас кормит, то бывает, что некогда любоваться её красотами. Нужно копать, удобрять, сеять, чтобы осенью собрать новый урожай и встретить зиму на сытый желудок.
760
0

Солнечные лучи отдают свою энергию, я чувствую, как моё тело наливается силой. Я большая солнечная батарейка, мне только нужно немного витаминов, а они все есть в индийском чае. Я делаю глоток, и мне больше ничего не нужно.
761
6

Кусочек тортика не помешал бы…
762
11
Пожалуйста, кто ещё не готов быть свободным от тортиков и прочих соблазнов может идти и тратить жизнь на бесконечную обжираловку.
762
6

Это хороший признак, потерпи немного, и наступит состояние необычайной лёгкости, ты навсегда выберешься из плена тортиков, бубликов и пирожных. Чаю!
763
6

Перед тем, как навсегда уйти из мира иллюзий, я хочу станцевать здесь свой последний танец.
764
11

Это голодный обморок?!
765
1
Нет, он впал в спячку. До следующей весны.
765
8

Смотрите! Копатыч улыбается во сне, ему снится что-то вкусное.
766
11
Нет, смотрите, как он счастлив! Он поёт — ему снится Индия.
766
6

А давайте его… съедим!
767
1

Понимаете, друг мой, бильярд — такая игра… Важно всё — знания законов физики и геометрии, точный глазомер, твёрдая рука и крепкие нервы! Чего-то одного не хватает — и вы в этой игре не состоятельны. Но мне нравится, как вы держите удар! Вчера вы были чересчур эмоциональны, а сегодня — молодцом! По вам и не скажешь, что проигрываете… всухую.
768
8

Партия будет доиграна!
769
8

Кажется, дождь собирается…
770
8

Он залетел, я видел — мой победный шар залетел!
771
6
Нет, он не залетел, он вылетел!
771
8
Нет, он влетел!
771
6
Вылетел! Штраф — на стол!
771
8

А что мы здесь… делаем?
772
8
Точно не помню, но… согласен… на ничью.
772
6

А с тем, что я толстая, ты, значит, согласен?! Всё! С сегодняшнего дня ничего не ем! Вообще!
773
11

Как это здорово — не зависеть от куска булки!
774
11

Бараш! Убери это немедленно! Ты должен мне помочь. У меня все мысли только о еде. Отвлеки меня от них! Пожалуйста!
775
11
Чем я могу тебя отвлечь?
775
3
Ну не знаю. Ты у нас вроде как поэт — вот и почитай мне стихи.
775
11
Так, сейчас… Вот! «Люблю ватрушку с чашкой чая, когда весенний первый…» Так, это не то… Сейчас… Может, это? «Я помню чудное мгновение — вкус земляничного варенья!…»
775
3
У тебя что, все стихи про еду?
775
11
Нет! Ну… да.
775
3
Значит, это глупые стихи!
775
11

Если избегать еды, то не миновать беды! Слушай, Нюша, слушай! Кушай, Нюша, кушай!…
776
60

О, Нюша! Доброе утро! Посмотри, какие у меня помидоры уродились! Это ж арбузы, а не помидоры, укуси меня пчела! Заходи на салатик, да со сметанкой!
777
10

И давно ты голодаешь?
778
7
Три дня.
778
11
И чего ты добилась за этот время кроме истощения организма? К тебе стали лучше относиться? Ты стала популярней в кругу творческой молодежи?
778
7
Скорее наоборот — всё раздражает, всем грублю. Ну что мне с этим делать?
778
11
Для начала тебе нужно выкинуть из головы всё про диеты и талии и вернуть нам нашу любимую веселую Нюшу, которой ты всегда была.
778
7

Эх, мальчики, если б вы только знали, что мне удалось пережить ради простых, но таких нужных слов!
779
11

Может быть, в жёлтый?
780
8
В розовый, он должен быть розовый!
780
11
Ёжик не девочка, зачем ему розовый флюгер? Надо красить в солидный морковный цвет!
780
1
Фи, в морковный цвет уже сто лет никто ничего не красит!
780
11

Стоп! Ёжик, какого цвета ты хочешь флюгер?
781
1
Не знаю, а вы как думаете?
781
2
Ёжик, это твой флюгер, гораздо важнее то, что ты о нём думаешь. У тебя есть собственное мнение?
781
1

Нужно вернуть тебе уверенность. Говорить тебе всякие комплименты, что ты хороший, умный. Ёжик, а ты же хороший! Серьёзно, ты же умный! Ты же этот, как его, э, ну…
782
1
Коллекционер?…
782
2
Да при чём здесь коллекционер?! Ну, этот, как его… О! Бараш у нас поэт, он напишет для тебя хвалебные слова, а мы их будем тебе говорить!
782
1

Я написал для тебя хвалебную оду в стихах. Поверь мне, никого ещё так не хвалили.
783
3
Лосяш?
783
2
Так-так-так… Подобен солнцу на рассвете, мечтают быть с тобою дети… На мой вкус, слишком высокопарно, не хватает душевности.
783
8

Это самая душевная, самая милая и льстивая похвала из всех когда-либо написанных! Единственно, что я боюсь, так это то, что перехвалил тебя.
784
3

Фу, как жеманно, будто одна дамочка хвалит другую. Где мужественность?
785
11
Ты сам-то знаешь, чего ты хочешь?!
785
3

Да у моего комода больше характера, чем у тебя, уж лучше писать для него! Мой комод мне не претит, где поставлю — там стоит, что положу — то хранит!
786
3

На самом я не комод, я флюгер. Тот тоже не имеет собственного мнения и показывает туда, куда дует ветер.
787
2

Я понял, почему я хотел покрасить флюгер в жёлтый! Жёлтый — цвет изменчивости, флюгер же постоянно меняет направление! Да, цвет изменчивости и предательства!
788
8
Да ну вас всех, кого я из вас я хоть раз предал?
788
2

На, читай.
789
3
Ёжик дурак, ку…
789
2
Не там, с другой стороны читай!
789
3

Ёжик — друг,Если что вдруг,Знаю наперёд —На помощь придёт.
790
61

Может у тебя и нет своего голоса, но порой ты единственный, кто слушает.
791
3

Весна… Сколько я встречал вёсен, даже не помню!
792
5

У меня такое ощущение, что у кого с совестью нет проблем, у того и с памятью всё в порядке.
793
1

Мой юный друг! Хорошо, если к старости всё, чего не хочется вспоминать, умещается в одном чемодане. Некоторым, поверьте, и товарного состава будет мало!
794
6

Это всё ты виноват! Давай прогуляемся, давай прогуляемся! Прогулялись… Где мы сейчас — никто не знает.
795
11
Я хотел возле дома погулять! это ты —  «Здесь я уже гуляла, здесь тоже, тут неинтересно»! Вот и пригуляли непонятно куда.
795
3

Только умоляю, ничего не трогай!
796
11

Не трогай! Наверняка истёк срок годности.
797
3
Я есть хочу!
797
11

Кофе.
798
3
С сахаром.
798
11
Ещё ложечку.
798
3

Радугу. Восемь. И птички поют Моцарта!
799
3

Я не хочу, чтобы птички постоянно пели это старьё!
800
11
Это классика, дорогая моя.
800
3
Ой… Ты можешь чесаться где-нибудь в другом месте?
800
11
Почему? У меня наконец появились силы сделать этот мир лучше! Красивей! Справедливей! Добрей.
800
3
Но красивей, справедливей, добрей выглядит так!
800
11
Нет, не так!
800
3

Кажется, это перестало работать.
801
3
Дочесались…
801
11

Зачем я только вас послушал? Сейчас сидел бы у себя дома, в тепле, сидел бы и…
802
8
Ел!
802
1

У нас совсем нет еды!
803
8
Ты забыл волшебное слово.
803
1
Пожалуйста?
803
8
Диета!
803
1

Там кто-то ходит! Там кто-то крался, честное слово!
804
8

Ты кто — враг или друг?
805
8
Друг. Они прячут это от тебя.
805
62
У них есть еда?! Почему они не дают её мне?
805
8
Теперь ты всё знаешь. Либо они, либо ты.
805
62
Ты такой добрый, такой аппетитный! Не уходи, дай мне обнять тебя!
805
8

Бутерброд мне все рассказал!
806
8
Чего? Какой бутерброд?
806
1
С сыром! Просто отдайте мне это, и никто не пострадает.
806
8
Что «это»?
806
2
Довольно притворства! Где еда?!
806
8

Наверное, никого насильно нельзя заставить измениться. Даже если он сам об этом просит. В конце концов, если ты созрел, то сможешь измениться и без посторонней помощи — сам.
807
1
Это точно, он ещё не созрел. Чуть-чуть поголодал, и говорящие бутерброды начали мерещиться.
807
2
О, наивные! Он не мерещится, он есть на самом деле — такой большой, такой аппетитный! Вы можете худеть и садиться на диеты сколько угодно, но он все равно придёт за вами. И тогда…
807
8
Что тогда?
807
1
Ничего. Узнаете сами, когда созреете!
807
8

Ёлки-иголки! Обещали новую ракету показать, а сами про какие-то нянетехнологии бубнят!
808
1

Ну вы, ребят, даёте! Птичка – аналогия? Хе-хе. Самолёт же крыльями-то не машет!
809
10

Я спокоен... я спокоен...Выпустите меня отсюда!
810
1

Наверное, с тех звёзд Земля маленькая-маленькая. Как атом.
811
2
А всем маленьким нужны няни... нянетехнологии.
811
1
Да. И инновации.
811
2

Из-за того, что я верил тебе, я сейчас не дома чай пью, а где-то… даже не знаю где!
812
2
Ёжик, да у тебя проблемы с доверием!
812
1

Мячик...это же...мой мячик.
813
2
Я же тебе говорил - верь в меня, Ёжик! Без меня ты бы его ещё полдня...в кустах...искал.
813
1

А где это, у трёх дубов?
814
11
Здрасьте! Это же почти сразу за берёзовой рощей. Проходишь каменную речку, потом ручей, слева будет утёс…
814
6
Справа будет овраг…
814
8
Овраг, потом…
814
6
Подождите-подождите, я уже запуталась! Сначала ручей?
814
11

Ну, как улов?
815
6
Нет там никаких трёх дубов… Может, было два, и те сейчас в бильярд играют…
815
11

Феноменально! Карты наших окрестностей нет!
816
8
Так надо сделать!
816
6

Подожди, а ты чего тут только лес нарисовал? Тут же ещё мой дом!
817
6
На картах рисуют только самое необходимое… А у тебя в доме есть полезные ископаемые и, может быть, места паломничества?
817
8

Вот, нарисовал карту Перу. Мало ли кто поедет — пригодится. Я там был в молодости: хорошее было времечко… Это кафе моего друга Мигеля. Справа пляжик; я обычно загорал возле вот этого покосившегося зонтика. А вот здесь можно купить бамбуковую дудочку у моего друга Хосе. Там ещё много чего, но здесь по минимуму — только самое необходимое…
818
6

Сладко было жить. Нюше нашей ладной, мы решили подарить Машина шоколадная. Вот, на вечном двигателе!
819
14

Мне теперь всегда будет хорошо. Теперь у меня будет столько шоколада, сколько мне надо. Пять! Нет, десять! Нет, сто! Нет, столько, сколько можно! У меня теперь всё будет из шоколада: стол из шоколада и стул из шоколада! Хочется вкусненького — бац, съела стол! Я даже дом из шоколада сделаю! Весь мир будет из шоколада, весь мир!
820
11

Мы все тут потонем! Выпустите меня отсюда!
821
3

Нам конец!
822
10
Эй, внизу, принимайте конец.
822
14

Да что ж за жизнь такая? Мечты сбываются, а переварить ты их не можешь…
823
11
Чувство меры, деточка, чувство меры.
823
6

Мир — такой красивый, яркий, но я закрываю глаза — и всё пропадает…
824
3

Насколько я помню, я был всегда.
825
3

Но ведь вокруг столько всего! Как… Как это ты так… Как это ты к мог… мог всё придумать?
826
11
да не так уж много всего вокруг —  наша долина, океан, пустыня, горы — особо напрягаться не пришлось. Ну плюс ещё девять персонажей, включая мой собственный физический образ — да и те довольно предсказуемые, что тоже не делает мне чести.
826
3

Ну всё, сейчас мы все исчезнем.
827
11
С чего бы это?
827
2
Вы не понимаете! Этот мир существует лишь в воображении Бараша. Как только мы уйдём из этого его поля зрения — нас не станет!
827
11
Вообще-то Бараша уже давно не видно. Может он сам, того… В смысле исчез?
827
1

Нюша! Нюша, я всё понял! Это ты, ты придумала всё вокруг: меня, их, всё! Этот мир — твой!
828
3

В общем, кто не хочет исчезнуть — оставайтесь у меня в поле зрения.
829
11

Я вообще не понимаю, зачем эта оценка за артистизм. Это неспортивно! Как вообще можно оценивать артистизм? Откуда… откуда они знают, что я вкладываю в свой танец?! Может, у меня именно тот артистизм, который именно и нужен для данного номера! Может, я работаю… на полутонах!
830
1
Понимаешь, Крош, у тебя… слишком фигурное катание. Одни пустые фигуры, никаких эмоций.
830
2

Ты должен погрузиться в образ и делать фигуры, не выходя из образа.
831
2
Какого… образа?
831
1
Ну представь, что у тебя какое-то горе, и ты не знаешь, что делать… И кажется, что в этот раз точно кранты!… Но вдруг появляется слабая надежда… Кажется, что есть выход, точно есть!… И снова светит солнце, и жизнь только начинается!
831
2

Помнишь, я осенью заготовил ящик превосходных морковок? Так вот, они все перемёрзли! Представляешь, весь ящик перемёрз, все до одной… Я как это увидел и почувствовал: кранты, — вспомнил тебя и понял, что смогу это горе передать только на льду.
832
1

Нет, Ёжик, ничего у нас не получится. Нет у меня артистизма, понимаешь, — нет. Надо уходить в биатлон, пока не поздно…
833
1

Это самый лучший танец, который я видела в своей жизни…
834
7
Это он от отчаяния. Жалко, что он не сможет его повторить снова…
834
2

Ну вот, погоревали, и хватит. Жизнь только начинается!
835
1

Один раз не пообедаешь — ничего с тобой не случится.
836
1
Если бы я тебя слушал, то давно уже был бы в ветлечебнице.
836
2

Если бы он вовремя поел и поспал, мы бы получили это открытие. Представляешь, сколько открытий мы недополучаем каждый год!
837
2
Ужас, как вообще мы из каменного века вышли?
837
1

Да нормальный у меня характер. Просто я очень спокойный.
838
10
Ага. Если бы полено говорить умело, оно бы тоже про себя сказало, что очень спокойное.
838
11
Что же я, полено, по-твоему?
838
10
Хуже! Из полена можно что-нибудь интересное вырезать, а тебя, кажется, уже не исправить.
838
11
Можо подумать, что интересно – это только тогда, когда всякие костюмчики, маскарады, глупые фантазии и старасти-мордасти. А ежели кто-то спокойно делает своё дело, а потом поспит немного для отдыху, значит он полено? Да у меня философский взгляд на жизнь, во!
838
10

Бараш, ты сейчас должен встать, войти в эту дверь и вернуть Карыча в реальность!
839
11
Мне почему-то кажется, что это не нужно ни Карычу , ни реальности.
839
3

Вы что, совсем что ли с ума сошли? Куда вы её везёте на моих санках? Если она фея, то пусть свои собственные наколдует.
840
11
Не будь такой мелочной. Как новый год встретишь, так его и проведёшь.
840
6
Ты же не хочешь весь новый год провести в жадности? Хе-хе.
840
10
А вы не хотите провести весь новый год в психлечебнице?
840
11

Вот и кончилось чудо.
841
3
Не кончилось. Просто улетело.
841
6

Ерунда! У всех всё одинаково.
842
10

Готов?
843
10
Не то что бы...
843
8

А ты чего без шапки-то?
844
10

Вам ли бояться сквозняка, друг мой закалённый?
845
8

Так а почему при одинаковом количестве фигур я у вас в шашки выигрываю?
846
8

Разве это зима? Это какая-то весна, но без весенних радостей…
847
6
А, я слышала про это! Это — глобальное потепление. В Африке растают все айсберги, и нас затопит!
847
7
Дорогая, в Африке нет айсбергов. Они в Арктике…
847
6
Ну конечно, в Арктике! Хотя Африке от этого только хуже!
847
7

А теперь о погоде. «Затянувшееся потепление подходит к концу и уступает место холодному фронту. Двигающийся со стороны Арктики циклон принесёт холод и стужу»!
848
11

У нас в Фатерлянде коньки — основной вид транспорта. Очень удобно: надел и поехал! Schnell und lustig!
849
14

Разве же это весна? Это же самая настоящая зима!
850
6
Я читала про это. Это — новый Ледниковый период. Где-то упал метеорит, и теперь у нас всегда будет зима…
850
7

Тает! Он тает! Лёд тает!
851
6
А это опять глобальное потепление!
851
7


Как мы только раньше этого не понимали! Вся наша жизнь — это же сплошные упущенные возможности!
853
1
Ты не хочешь стоять на воротах? Давай я тогда.
853
2

Я составляю расписание, чтобы у нас была возможность поиграть во все игры! Если тратить на все игры примерно по часу, то с перерывами на сон мы сможем переиграть их все где-то через год! Представляешь?
854
1
Н-не очень, если честно. А перерывы на еду ты учёл?
854
2
Ёлки-иголки! Теперь всё заново пересчитывать...
854
1

оказывается в мире всё время так происходит —  не успеешь толком сыграть в одни игры — уже кто-то придумывает новые
855
1
Брось ты эту затею.
855
2
Ну уж нет! Так просто я не сдамся. Играть — так по крупному!
855
1

Мы тут подумали и решили, что ты...как бы это сказать...
856
2
Зациклился! Все уши прожужжал про игры на свежем воздухе, а сам из дому неделю не выходишь. посмотри на себя —  бледный вон, осунулся весь.
856
11
Главное ведь не во что играть, главное — это сам процесс!
856
3
И хорошая погода! Свежий воздух! Это же так здорово!
856
11
И общение! Поэтому, мы считаем, что тебе просто необходимо знать, что ты...вода!
856
2

Действительно, не выкидывать же!
857
7

Куда?
858
14

Хотите есть — ешьте фрукты и овощи!
859
7

Ну-ка, дружненько поднажали! Голод - не тётка! Раз, два! Раз, два!
860
63

Копатыч: Всё-таки интересно, а куда ты торт-то дела?Совунья: Эх, мне пришлось его утопить. Конечно, жаль было так расправляться со своим рекордом...Копатыч: В море?!Совунья: Да! Именно там. Но я сделала это для вашего же...Лосяш: Куда же вы, друг наш торопливый? Не хотите же вы выловить его обратно?Копатыч: Да нет! Вы только представьте, какая щас в море рыбища будет...здоровенная!
861
10

Бараша на улицу всё равно не вытащить. Если он что-то решил, ни за что не передумает! Упёртый, как… как Бараш.
862
1

Яблочки румяныеПадают в саду...Я их собираюИ потом варю…
863
7

Простите, вы ко мне обращаетесь? Чем могу быть полезен? Что? Почистить зубы? Не хочу вас огорчать, но нет, совсем, знаете ли, нет лишнего времени! Ни минуточки!
864
3

Это безобразие! Можно мне с вами?
865
8
Нет, к нам больше никто не влезет.
865
1
Тогда я не завидую вашим домикам.
865
8

Нет льда, нет снега, нет бобслея.
866
11
Это мы ещё посмотрим. Бобслей — дело принципа.
866
10

Ёжик, это ж хоккей! Шайба одна, а лёд скользкий — тут никак без падений!
867
1
Я думаю, в хоккей потому и играют на льду — чтобы было легче ронять друг друга.
867
2

Да, во время игры мы иногда слишком жёстко боремся друг с другом! Но, когда матч заканчивается, остаётся громадное уважение друг к другу.
868
1

Хоккей тем и прекрасен, что в нём не стыдно падать. Главное, падая, уронить с собой как можно больше соперников.
869
1

Друг мой возвышенный, это не бальные танцы — никто вам здесь поддаваться не будет! Играйте в полную силу!
870
8

Вратарь — это полкоманды!
871
10

Ёжик, ты очень добрый, потому что очень скромный. Ты готов всегда уступайт другой. Но здесь ты бороться не за себя, а за команда. Понимайт! Ты — часть команда! А для команда нельзя быть скромным! Команде сейчас больно и обидно. Команда плачет: «Ай-ай-ай. Почему Ёжик меня позволяйт обижать? Почему не защищайт?»
872
14

Мне щас картофель надо сажать, потом всё лето огородом заниматься, осенью — урожай. До зимы занят. Зимой поиграем!
873
10
А как же игра? Как же командный дух?
873
2

А вот и соперники. Покажите этим несчастным! И помните, что мы — команда!
874
2

Ёжик, может ты поиграть хочешь? Я уступлю место.
875
1
Играй-играй. Я пока команде нужнее здесь.
875
2

И смотрите у меня — без лишних нежностей! Хоккей — это вам не бальные танцы!
876
2

Ты хорошо прыгаешь?
877
3
Смотря зачем. За какой-нибудь ерундой и прыгать не стоит, а если цель хорошая, то почему бы и не прыгнуть.
877
8
Цель-то хорошая — техника плохая. Никак не прыгается.
877
3
Тренироваться надо.
877
8
Надо. А как?
877
3
Тут главное не как, тут главное — с кем…
877
8

Носки тяни! Носки! И махи разче! Следи за бабочками: с цветка на цветок, с цветка на цветок, с цветка на цветок.
878
8

В прыжке самое важное — толчок. Правильно разбежался, правильно оттолкнулся — правильно прыгнул!
879
8

Эх...такая техника, а цели нет.
880
8

О, дружочек, нервы — это нервы, их надо беречь, они на дороге не валяются.
881
7

П-п-полгода экспериментов…
882
8

Твоя наука — полная ерунда! Чего из-за неё волноваться? Если ты не откроешь какую-нибудь «молэкулу», то её обязательно откроет кто-нибудь другой. А вот если с нервами что-то случится, никто к тебе не придёт и не скажет: «Возьми, дружок, пучок моих нервишек, а то, кажется, ах-ах, у меня лишние!» Ах у-ху-ху-ху!
883
7

Всё! Никаких данных! Сейчас я тебе дам вкусные таблетки, и ты будешь снова как новенький. Хе-хе. Нет! Я тебе дам успокоительной настойки.
884
7

А знаешь что? Ничто так хорошо не успокаивает, как музыка. Я тебе пропишу курс музотерапии. Ежедневно по три часа. Карыч будет играть тебе что-нибудь полезное.
885
7

Даже не знаю, с чего начать. Веселить тебя легкомысленными песенками — занятие бесполезное и даже наверняка аморальное. Попробуем правильно погрустить, душевно!
886
6

Он настоящий артист! Настоящий!
887
8

Всё! Хватит! Ты решил меня добить своим пением?! Гитару!
888
6

Вы что, совсем что ли уже, вы время знаете сколько?! Я вам вообще петь запретила!
889
7

Светлый цвет делает комнату светлее, тёмный — темнее.
890
1

Покажи мне свой дом, и я скажу, кто ты.
891
1
А кто я? Честно говоря, мне иногда кажется, что я о себе ничего не знаю.
891
2
Ёжик, это всё от того, что ты жил непонятно в чём. А теперь у тебя будет дом, который будет не только выражать твою личность, но и оформлять её!
891
1

Дом — это не просто четыре стены и коврик, это пространство. А когда ты выставляешь пространству, в котором собираешься жить, чёткие требования, оно начинает меняться!
892
1

Представляешь, вся жизнь пронеслась перед глазами… Я даже вспомнила, куда дела свои пяльцы… В общем, целый год не могла найти! И рецепт очень вкусного пирога, я тебе его сделаю обязательно! Ты не представляешь, как я тебе благодарна…
893
7

Я вспомнила, что этот пирог я готовила только для самых торжественных случаев. Я даже поняла, почему я забыла рецепт: особенно торжественных случаев долго не было. Но теперь я могу отблагодарить своего спасителя!
894
7

Я просто хочу тебя отблагодарить… Всё, что я придумываю, кажется мне недостаточным. Ты же мне спас жизнь — самое ценное, что может быть!
895
7

Я понимаю, что ты хочешь отблагодарить меня, и лучше всего — это тоже спасти меня от чего-нибудь. Но для начала нужно, чтобы это «что-нибудь» со мной случилось. Я не хочу, чтоб со мной случалось что-то, от чего меня нужно будет спасать! Понятно?
896
6
Что же делать?
896
7
давай так —  ты забываешь, что я спас тебя, и мы с тобой квиты.
896
6

Правда, приятно вспоминать, как ты когда-то кого-то спас? Я бы такое никогда не забыла…
897
7

Ну вот что она ко мне привязалась?
898
11
Прелестная моя, вы же знаете, что она недавно пересидела на солнце и получила солнечный удар. Она вас любит и не хочет, чтобы с вами случилось то же самое.
898
8
Пересидела на солнце она, а страдать должны другие? Ты видел эту панамку? Это же ужас!
898
11

Дальновидная вы моя, солнце скрылось за облаками. Можете уже не беспокоиться.
899
8
Сейчас скрылось, через минуту снова появится. Это же не картина. Это - природа!
899
7

Что с нами произошло?!
900
11
Судя по тому, что мы находимся в самом центре смерча, из которого никто никогда живым не выбирался, кхм, спасибо, то со всей определённостью можно констатировать, что мы находимся по дороге в мир иной.
900
8
То есть, как это? Мы что...умерли? Вы что с ума сошли? Почему вы такие спокойные?!
900
11
Раньше надо было беспокоиться. А сейчас-то что? Шарфиком и панамкой от смерча не укроешься. Особенно, когда ты внутри него.
900
7
Тем более было бессмысленно заставлять меня одевать глупые панамки и немодные шарфы.
900
11
Нет, не бессмысленно; от каждой напасти своё спасение: от солнца - панамка, а от ветра - шарф.
900
7

Да я уже и не хочу делать, что хочу!
901
11

Не ходи по лужам - простудишься.
902
7
Ох...ну как можно после того, что мы пережили, обращать внимание на такие...мелочи!
902
11
Да какие же это мелочи, дорогая моя! ты застудишь ноги, на ногах все нервные окончания, то есть, с ногами ты застудишь обязательно что-нибудь ещё —  пойдут осложнения. Ты просто не видишь всей картины!
902
7
Хорошо висит! Жалко, что не дорисовал...
902
8

Ну честное слово, друзья мои твердолобые! У меня ни минуты свободного времени! Мне нужно снимать лабораторные данные, потом сверять их с таблицами, делать расчеты…
903
8
Это интеллектуальная игра!
903
7
Как раз для таких шибко умных, как ты!
903
10

Я пропускаю ход и меняю буквы.
904
6
«Нюх» и «хорда».
904
8
Какая ещё «хорда»?!
904
6
Что такое?
904
7
Здравствуйте! Прямая черта, соединяющая концы дуги.
904
8
Я тоже мог бы использовать мои жаргонные словечки…
904
6
Это не моё словечко! Это геометрический термин, известный любому школьнику!
904
8
Да мы уж поняли, что ты тут самый умный!
904
6

«Стон» и «фижма».
905
8
Какая ещё «фижма»?! Хватит выдумывать!
905
6

Это старинное слово, сейчас такое не носят.
906
8
Довольно! Я тоже могу сказать, что «хръэжщц» — старинное слово!
906
6

Ты чаво? Так хорошо играли…
907
10
Кто играл — вы, что ли?! Он один здесь играл — один за всех и сам с собою!
907
6

Вот! Читайте! «Фижма — юбка с каркасом, обычно из китового уса». Понятно?
908
8
Дружище… Ну ладно мы дураки, но ты же умный. Чего ты так завёлся? Надо было плюнуть на это дело с высоты своего разума.
908
6
Я потратил весь день, чтобы найти этот словарь, и ничего не успел больше сделать сегодня. Я такой же дурак, как и вы! Только чуть-чуть… эрудированней.
908
8

Вы, наверное, не раз замечали, что мир, который был таким ярким и разноцветным, вдруг теряет все свои краски и становится тусклым и серым. В такие моменты вы, должно быть, сильно пугаетесь и не можете понять, почему это произошло. И если бы вы узнали, что во всём этом виноват кто-то конкретно, вы конечно бы на него очень разозлились. Ну что ж, злитесь, всё это из-за меня. Дело в том, что когда у меня настроение не очень, то мир вокруг становится пасмурным и бесцветным.
909
11

Да чаво это такое, а? Ежели это кабачок, то он должен быть либо зелёным, либо жёлтым! А ежели баклажан, то фиолетовым! А яблоки? Как понять, созрели они али нет?! Всё же серое!
910
10

А я вот упал и не могу понять, весь в крови я или весь в грязи!
911
3

Я же вам тысячу раз объясняла, от меня это не зависит. Ну настроение у меня такое, то хорошее, то не очень.
912
11

Это вы мне, учёному, говорите, что не зависит?! В мире всё имеет причину и следствие! У меня здесь всё научными формулами доказано!
913
8

Ну сама посмотри, мало того, что вид вокруг безрадостный, так ещё и неразбериха полная стоит! Это что, трава? Трава должна быть зелёная! А это непонятно что! И с погодой непонятно!
914
6

Мамочки! Почему всё фиолетовое?!
915
11
Потому что я взял отпуск, и теперь, есть наука или её нет, дней на десять мне совершенно фиолетово.
915
8

Укуси меня пчела, да у меня одни баклажаны!
916
10

Они ошиблись адресом. Они думали, что здесь аисты живут или другие любители лягушек, но здесь никому от этих лягушек прока нет.
917
1
Простите, о ком вы говорите?
917
8
О тех, кто послал нам этих лягушек.
917
1

Если честно, то вопросы транспортировки меня не особо волнуют. Мне неважно, как сюда прислали лягушек, я хочу, чтобы в следующий раз присылали то, что действительно надо.
918
1

Вы что, думаете, что на небе какой-то офис, и там сидят и выполняют чьи-то запросы, занимаются грузоперевозками… моркови?!
919
8
Я не знаю. Я знаю, что с лягушками вышла ошибочка.
919
1

Как, как мне отобразить то, что мне нужно? Вот Ёжик выкопал себе громадный фантик, и всем сверху ясно, что Ёжику нужно слать фантики! А мне? Как мне отобразить, что мне нужно вдохновение?…
920
3

Кому пришло в голову просить кабачковую икру, да ещё без тары…
921
3

Это солнце. Я выкопал фигуру солнца… Я, конечно, во всё это не верю, но почему бы и нет? Пусть нам шлют больше солнца — будет больше солнечных дней…
922
8

Сидит лось на рельсах, к нему подходит другой лось и говорит: «Подвинься!»
923
64

Нюша! Спасительница моя любезная, послушайте пожалуйста один весьма смешной анекдот. А то я уже начинаю сомневаться не в разных ли мирах мы живём с моим другом.
924
8
Можете не сомневаться. Однозначно в разных. Мы все живём в разных мирах. Одно видят одно, а другие видят в этом же самом...другое.
924
11
Ну не надо преувеличивать! Такие разногласия случаются редко. Правда, дружище?
924
8
Нет.
924
10

Всё в этом мире относительно, но это же не повод для того, чтобы сходить с ума!
925
8

Относительно вас, друг мой, вам нужно держать глаза открытыми!
926
8

Мнение на одно и то же могут быть разные. Всё зависит от точки зрения.
927
8

«Всю жизнь провел на огороде, всё время копал ямы, немудрено, что они мне везде мерещатся». Но ямы-то нет!
928
8

Скажи честно, ты сейчас в яме, или только относительно?
929
10
Абсолютно, друг мой, абсолютно. Вытаскивайте меня отсюда!
929
8


А-ха-ха-ха-ха! У-ху-ху-ху-ха-ха! Я понял! Хы-хы! Они ж сидят на рельсах! А-ха-ха-ха-ха! А на рельсах сидеть-то нельзя! Хе-хе. Ну...паровозы же ездеют...
931
10

В пять часов у сосны? А что мы будем делать? Нет, ну странно… А зачем тебе это? Ты хочешь что-то сказать? Скажи сейчас! Просто погулять? Не знаю, я не люблю неясности. Надо посмотреть, может в меня на пять часов дела запланированы! Так-так-так… Ты знаешь, нет… Тебе повезло! Я абсолютно свободна. Ну хорошо, в пять часов у сосны! А теперь иди! Иди готовиться, чтобы мне не было скучно!
932
11

Что-то тело онемело… Ёжик! Ёжик! Иди сюда, быстрее! Пожалуйста! Выключи будильник, пожалуйста! Ёжик, подожди! Я не могу двигаться! Кажется, у меня все затекло! Онемело!
933
3

Ос-ос-ост-осторожно! Ёжик, у нас нет времени! В пять часов я должен быть у сосны! У меня свидание!
934
3
Придётся перенести!
934
2
Это исключено! Я очень долго ждал этого! Так долго, что сам видишь, в каком состоянии оказался я оказался. Я обязательно должен там быть!
934
3
Но если ты там будешь, ты все равно ничего не сможешь сделать.
934
2
Придумай что-нибудь!
934
3

Привет, Бараш!
935
11
Привет!
935
3
Подними меня. Я не могу встречать даму сидя! Это невежливо.
935
3

Ты какой-то дёрганый сегодня…
936
11
Я просто нервничаю!
936
3

Солнце светит — хорошо, не светит — тоже хорошо, я сам себе солнце.
937
1

У всех всегда что-то случается. Только одним хватает ума понять это, а другим нет.
938
3

Представляешь, стал сегодня утром чистить зубы — чищу, чищу, а почему-то не пенится. Оказывается, я зубную пасту с кремом перепутал! Что-то случилось?
939
2

…давай-ка это с кремом будь поосторожней.
940
1

Повиснул кто-то на заборе? Это чепуха, не горе!Нарушенье в микрофлоре? Пустяки, совсем не горе!Кто-то захлебнулся в море? Соглашусь, вот это горе.
941
3

Ты был весёлый. Ты весь светился. Ты был как солнечный зайчик: смотришь на тебя и думаешь, какая ерунда, что морковь не уродилась, али стремянка сломалась.
942
10

Меня же… нету. Вот смотрите: супергерои есть, драконы есть, принцев и принцесс полно! А я? Вот как будто бы я есть, а на самом деле… Где я? Нету меня!
943
11

Я должна оставить свой след в искусстве!
944
11

Ах, это так утомительно — поддерживать своё существование!
945
11

Ну-ну, пишут же, а… Ну, пишут же… ерунду всякую. Бумаги им не жалко! Самое смешное, что всё это выдумки от начала до конца: нету на свете никаких таких принцев, супергероев… И драконов тоже нет, и принцесс.
946
3

Я не хочу есть это яблоко. Я совсем не хочу есть… это… яблоко. Есть… это яблоко… я не хочу…
947
6

Я не хочу есть этот пирог, я… не хочу…
948
6

Минуточку… А где же пирог?
949
11
Не знаю… Не знаю! Мне пироги есть нельзя, тем более после семи! Я, если ты ещё не заметила, худею! Худею я!
949
6

Мне нельзя есть этот пирог! Я не хотел его есть, а если не хотел, то значит и не ел, ведь если у тебя есть сила воли, ты говоришь себе, что пирог ты не хочешь и ешь… точнее, не ешь.
950
6

Вы должны были все взвесить и обдумать, прежде чем раскрыть всем истину.
951
8
Неплохо. А зачем я съел пирог?
951
5
Наверное, потому что вы этого захотели, друг мой.
951
8
Точно! Я этого захотел! Захотел и сделал! Проявил силу воли! Уф! Нет, не могу, не могу!
951
5

А из чего вы предлагаете печь пирог? Из вашего шедевра?
952
65

Я не хочу есть этот пирог. Я не хочу есть пирог! Я этот пирог есть не хочу!
953
5
Да что вы там бубните?
953
8
Что это? Что это такое? Кто здесь?
953
7
Это я… пришел сказать… что тот пирог… съел… я!
953
5

Браво, друг мой, браво! Это признание — ваша победа! Это победа вашей воли над обстоятельствами!
954
8

Мы им всё возместим. Только тайно!
955
1

Это судьба. И её награда за терпение.
956
10

Ну вот, получаешь одно, а теряешь другое!
957
10

Если этот мир справедлив, то завтра же, всё что сгорело, будет здесь целым и невредимым!!!
958
10

Не знаю я ничего. Изжога, видите ли, у него. Ни у кого нет изжоги, а у него изжога. Навыдумывают ерунды всякой. Если у тебя изжога, ты сначала разберись, почему она у тебя, а потом уж ко мне беги. Может, у тебя изжога от нездорового образа жизни. Больше двигаться надо, и не будет ни изжоги, ни капризов, ни желания морочить мне голову. Конечно, сидеть целый день за компутером, ещё и не то покажется. Так и есть, от компутера это изжога. От компутера, от компутера. В компутере и электричество, и магнитные волны. У меня вот когда магнитные волны, голова целый день болит. А если бы я её каждый день под волны подставляла, уууу, у меня там не то что изжога, из мозга бы ничего не осталось.
959
7

Если что-то говоришь, значит ты это знаешь, а если ты это знаешь, то зачем себе это говорить? Или одна часть уже знает, а другая ещё нет? Надо что-то делать! Мы теряем её!
960
11

Дорогая, все мы иногда чувствуем одиночество. Нам иногда не хватает собеседника, но это не значит, что мы одиноки на самом деле! Рядом с нами всегда есть тот, кто сможет понять наши переживания, выслушать нас, что-то подсказать. Как правило, одиночество и пустота вокруг нас — это плод нашего воображения, а на самом деле вокруг нас жизнь бьёт ключом, в ожидании, когда мы вольёмся в её шумный и свежий поток!
961
6

Нам нужно больше тратить сил на понимание друг друга, а не на попытки докричаться
962
6

В мире постоянны только монологи. Они были всегда и всегда будут. А климат переменится. Вот увидишь.
963
6

Кажется, у меня что-то с головой.
964
2
Ну конечно, ты же ею ударился.
964
1
Кажется, я стал дурачком.
964
2
Ёжик, ну не говори ерунду. Я сейчас отведу тебя к врачу и ты поймёшь, что ты… что ты… что ты всегда таким был.
964
1

Я может теперь вообще думать не смогу.
965
2

У тебя появились мысли, что ты дурачок. Но такие мысли доступны только опытнейшим личностям, осознавших свою ограниченность перед мудростью вселенной!
966
66

Он говорит, что твоя аура пульсирует синим! Поэтому тебе надо есть больше овощей и фруктов.
967
25

По началу я хотел всё смородиной засадить, а потом решил всё-таки пару кустов малины добавить.
968
10
Амммм.
968
2
Ёжик говорит, что здесь, здесь и здесь надо всё засадить морковкой.
968
1

Я не поняла, что класть: боярышник или ромашку?
969
67

Ёжик, кажется, мы с тобой зря поссорились. Нам нужно вместе помогать остальным. Ты будешь думать, а я буду доносить твои мысли до окружающих.
970
66

Ничего особенного. Иногда, ну, чтобы успокоиться, достаточно рассказать тому, кто тебя выслушает.
971
6
Так мы её слушали. А она ни в какую!
971
10
Вы её неправильно слушали…
971
6

Карыч, у меня тут… бублики. Попьём чайку? Понимаешь, мне, вообще-то, всё равно, я могу и в жёлтый цвет покрасить… Но я знаю, что розовый намного лучше! я ему это объясняю, а он не понимает, говорит —  «Жёлтый, жёлтый»… Может, у него какие-то проблемы с розовым?! Или, наоборот, проблемы с жёлтым?… Ты объясни мне это… как психолог.
972
1
Я не психолог.
972
6
Да-да, это ты хорошо подметил… Тут дело не в цвете… Тут дело либо в Ёжике, либо… может, он дальтоник?
972
1

Я трижды проверял эту константу в экспериментах! Почему она даёт такую погрешность?! Скажи мне, почему?…
973
8

После того, как я почистил зубы, я помыл лицо холодной водой и немного освежился одеколоном… Одеколон почему-то стоял не на второй, а на третьей полочке… Я повесил полотенце… Оно упало, я снова его повесил… <...> Но когда я стал причёсываться, я постоянно смотрел на полотенце… Оно упало, я снова его повесил… Эй, Карыч, ты куда? Тебе нужно увидеть это полотенце? Так… оно у меня здесь!
974
10

Нет, со мной не всё в порядке. Не бывает, чтобы у кого-то всё было в порядке. Но это не значит, что нужно все проблемы рассказывать только одному мне. Рассказывайте их друг другу — вы же друзья! Делитесь друг с другом!
975
6

Отстаньте от меня. Вы мне надоели. <...> Все ваши проблемки яйца выеденного не стоят! Вы даже не знаете, что такое настоящая проблема! <...> Я вас ненавижу. Вы меня сделали таким же неврастеником, как и вы… Ну что, получили своё? Сейчас я вам такое скажу, такое!… Всё выскажу!…
976
6

Да у тебя ветер у самой в голове! Такой сквозняк, что если туда ветрогенератор поставить, то всю долину осветить можно будет!
977
3

Ты… ты просто… гипертрофированная мансипама!
978
3

Отдай кодекс, отдай кодекс!
979
68

Бараш, дружище… Я понимаю, что макраме — это очень непросто. Но нельзя из-за маленьких трудностей сразу всё бросать. послушай меня —  потерпи немножко, и ты увидишь, как макраме открывает тебе свои тайны…
980
6
А кто сказал, что мне нужны тайны макраме?
980
3

Карыч, я не хочу заниматься макраме. У меня совсем другие таланты. Вить верёвочки, может быть, и неплохо, когда ты не вьешь верёвочки из себя — не моё это!‥ Не моё.
981
3

Я не хочу никого втягивать в это дело. Если уж на меня свалилась такая напасть, я сам, сам буду расхлёбывать эту кашу, пока меня не пожалеют и не избавят от этого наказания.
982
3
Это не наказание — это талант, дурачок.
982
11
Да? ты, кстати, можешь радоваться —  тебе повезло. У тебя совершенно нет таланта к макраме.
982
3

Я не Лосяш, я дедушка Мороз!
983
8

Сейчас моё заветное желание — нормально встретить Новый год!
984
2

Следующий будет через 12 лет. Это ж, ёлки-иголки, целая вечность! Никаких желаний не хватит.
985
1

Ты не волнуйся, у меня педагогический стаж О-ГО-ГО! Я лучше знаю, что надо ребёнку!
986
7

Дружище, тебе нужно курсы пройти, потом сам же нам «спасибо» скажешь.
987
6

Он не потеть! Он робот!
988
14

Это нарушение авторских прав!
989
3

Ты это… на стариков не обижайся, это они от беспомощности.
990
1

Что ты с ним сделал, безответственный отец?
991
6

В космос? Без одеяла? Без шерстяных носок?
992
7

А в космосе есть сквозняки?
993
6

И куда он уплыл?
994
11
Туда, куда дул ветер.
994
7

Ты не знаешь, как в морях и океанах переменчива погода. Там же столько ветров и очень трудно поймать тот, который тебе нужен.
995
7

Стой, говорю! Сейчас я тебя! Не променад, а скачки какие-то! Поможет уже кто-нибудь приличной барышне? Перевелись принцы в этом королевстве.
996
11

Лосяш, а ты не видел случайно, тут мой шарфик не пролетал?
997
11
А? Так это был твой шарфик. Извини, он немного испачкался.
997
8

Нет, ну вот зачем, зачем я такая нежная, такая деликатная, если никто вокруг не в состоянии этого оценить?
998
11

Ну возьмём хоть… Лосяша.
999
6
Да Лосяша вашего вообще нельзя в благородное общество пускать! Он, если хочешь знать, из всех моих знакомых первый грубиян! Вот кто такой это ваш Лосяш!
999
11
Лосяш?
999
6
Лосяш!
999
11
Мда… Нет, я, конечно, не должен был этого говорить…
999
6
Этого это чего?
999
11
О, это страшная тайна! Но тебе… Ну, если ты только никому не расскажешь…
999
6
Никому-никому, честное слово.
999
11
Ммм, хорошо. Так и быть, скажу. <…> Лосяш — секретный принц.
999
6

Мадмуазель, позвольте мне пригласить Вас на чай с малиновым вареньем сегодня вечером. Имею честь, нижайше, так сказать, ибо…
1000
8

Настоящее благородство в секрете не утаишь! Принц — он и без короны принц!
1001
11

Хотя я, конечно, всегда замечала, что он отличается от других. Он не такой инфантильный, как, например, Ёжик, и не такой зануда, как, скажем, Бараш.
1002
11

Сколько это может продолжаться? Не жизнь, а... катастрофа! Почему мы должны зависеть от настроения неуравновешенной...
1003
6
Ну хватит! Не надо ругаться.
1003
7
Как не ругаться-то? То у неё была меланхолия, и весь мир был серым, а теперь она затопила всю Землю.
1003
6

Ну что, я виновата, что ли, что я такая чувствительная? Вы думаете, мне хорошо? Устала, как лошадь.
1004
11

Да что тут сложного? Тут немного поплакал, там чуть-чуть посмеялся, а вы копите, копите в себе, а потом, если уж реветь, то потоп, а если уж смеяться, то пока не лопнуть?!
1005
8
Успокойся, всё нормально.
1005
10
Я спокоен! Я просто немного понервничал, чтобы не копить в себе нервные энергии... Что это у вас? Рубанок? Дайте-ка сюда!
1005
8

Не будем её сердить. Я даже боюсь представить, что будет, ежели она начнёт злиться!
1006
10

Ах ты, нехорошее животное!
1007
69

Я с тобой не разговариваю! Хранитель…
1008
70

Я усовершенствовал антенну, и теперь, возможно, кто-то далеко-далеко услышит мои сигналы…
1009
8
Услышь мои для начала!
1009
1

Да боже ж ты мой! Неужели не видно, что я общаюсь! Неужели это непонятно?! Меня здесь никто не понимает. Пин не понимает моих гениальных чертежей. Вы, друг мой, не понимаете, что менять голос — это глупо.
1010
8
Понимаешь, Лосяш, мой голос обманывает окружающих. На самом деле я — глубокая и серьёзная личность. А мой голос создаёт впечатление, что я — легкомысленный дурачёк. Я больше не хочу никого обманывать
1010
1

Это… в общем, подарок. На память. Обо мне, в общем. Раньше девушки всегда дарили такие штуки тем, кто отправлялся в дальние путешествия.
1011
11
Спасибо, только я никуда не отправляюсь.
1011
3
Вот и хорошо, но подарок всё равно возьми. На память.
1011
11

Ага, пригодился-таки мой кисетик, не зря я его тогда вышивала…
1012
7
Только Бараш ведь… он в путешествие никуда не собирается!
1012
11
Ничего-ничего! В путешествии-то любой дурак вспоминать будет; главное, чтобы он тебя здесь не забывал!
1012
7

со мной, например, всегда так —  то позавтракать забуду, то пижаму с утра не переодену…
1013
8
Коллега, а вы не пробовали писать себе записки?
1013
6
Пробовал.
1013
8
И что?
1013
6
Забываю прочесть!
1013
8

Лосяш, будь другом, принеси мне кисточку пошире!
1014
11
Хорошо!
1014
8
Да, Лосяш, и захвати, пожалуйста, шиферные гвозди там, в ящике!
1014
6
И гвозди…
1014
8
Ой, Лосяш, а ещё шпатель и валик, будь добр!
1014
11
И ещё саморезы захвати, раз уж ты всё равно спускаешься.
1014
6

Лосяш, а ты случайно Нюшу не видел?
1015
3
Видел! И если вы, друг мой неторопливый, поможете мне поднять этот буфет, у вас тоже будет шанс её увидеть!
1015
8

По-моему, ты забыла снять мерку.
1016
3
Ерунда, так даже теплее!
1016
6
Размер не имеет значения. Главное — хорошая вещь, сделанная с любовью. На память…
1016
7

Я тебя породить, я тебе и говорить «до свидания»! Auf Wiedersehen!
1017
71

Когда-нибудь все научатся находить равновесие между своими страстями и равнодушием. Обязательно научатся…
1018
8

Смотрите! Летающий тарелька! Инопланетяне забирают по ночам Бараша и учат его танцевайт!
1019
14
Да. Боюсь, что в этот раз пострадало не только сердце…
1019
7

Конь Дон Кихота, горизонталь, восемь букв. Надо же. Запамятовал.
1020
6
А я понятия не имею.
1020
3
Конёк-горбунок.
1020
11
О! Подходит! Горбу… то есть тьфу ты! Ну причём здесь горбунок? Давайте серьёзно. Я же ручкой пишу, в конце концов
1020
6

Вы что? Совсем что-ли, простите, с ума сошли? Или вам заняться больше нечем? Творог и йогурт — молочные продукты. Это по сути одно и то же. И то, и другое вкусно и полезно.
1021
7

Вот мы дураки-то.
1022
11
Ага. Из-за ерунды ведь.
1022
3
Ой, да как обычно. ещё бы поспорили, что лучше —  сливки или сметана.
1022
11
Точно! Сливки конечно. А чего?
1022
3
Бараш… не начинай…
1022
11

Вот тебе, например, что нужно для полного счастья?
1023
7
Мне? Масляный фильтр тонкой очистки топлива с отстойником.
1023
14
На вот, выпей молочного коктейльчику!
1023
7
И у меня будет масляный фильтр?
1023
14
У тебя будет полное счастье!
1023
7

Очень сложная позиция. Если сейчас, уступить центр, то инициатива будет потеряна. Я могу съесть слона пешкой, на F3.
1024
3

Укуси меня пчела! Как я мог не заметить? Мне же через ход — вилка!
1025
10

Ну и что? Ну и что? Ферзём пошёл, это было предсказуемо, не уходи далеко, вот!
1026
10

Как это? Как это? Не может быть. Я, я требую реванша!
1027
10

Я принесу воды, она станет поливать цветы, нет не станет, она пойдёт в нападение и попросит меня! Ага, а я скажу что занят и поливать цветы сможет она сама, это не тяжело, это хорошая защита. Так, так, так, она пойдёт поливать и испачкается, потому что клумба большая и рыхлая. Ага, да-да. Испачкается, надо будет умываться, а мне опять идти за водой, тревожная ситуация. Должно же быть решение, должно, должно-о-о!
1028
3

Все ходы продуманы. Клумба полита, а ты умыта. Хе, красивая комбинация!
1029
3
Да? Тогда теперь мой ход. И сейчас тебе будет и шах, и мат!
1029
11

