Скамейка
Как-то кролик Крош захотел сделать что-нибудь полезное для своего домика. Он решил смастерить скамейку, чтобы сидеть на ней с друзьями по вечерам. Он делал её несколько дней, наконец сделал и покрасил.— Рассказчик
Рассказчик: Крош не любил ждать. Он привык проводить время с пользой.Крош: В принципе, пока краска сохнет, можно сделать ещё что-нибудь полезное. У меня, понимаешь, как раз краска осталась. Тебе ничего не надо покрасить?Ёжик: Вроде… это… нет.Крош: Жаль. А давай тебе покрасим...Ёжик: Нет. Вспомнил. Барашу, наверное, нужно что-нибудь покрасить.Крош: Ну так что же ты раньше молчал?!
Бараш: Не кричите так громко, вы спугнёте моё вдохновение.Ёжик: Что-то я не вижу никакого вдохновения.Крош: Наверное, мы его всё-таки спугнули.
Это когда что-то сонное, ленивое, очень тяжёлое и неподъёмное, как бегемот, становится лёгким, как облако, и летит, летит, летит…— Бараш о вдохновении
Бараш: Крош, Ёжик, ну вы же спасли меня, своего друга! Может быть, я ошибаюсь, но мне кажется, что я всё-таки полезнее, чем скамейка, даже такая красивая…Крош: ну так, Бараш, конечно —  скамеек я могу сделать сколько угодно, а ты у нас такой, понимаешь, один!
Ёжик: Смотрите, летит!… Это…Крош: Бегемот! Раскрашенный!

Куда уходит Старый Год?
Ёжик: Мы думали, что вы Старый Год.Карыч: Спасибо, что не старый пень.
Будем задерживать по инструкции! Нюша следит за дверью и окнами, Лосяш сторожит калитку, Ёжик патрулирует двор, а я осуществляю художественное руководство «Всех впускать, никого не выпускать»!— Кар-Карыч
Совунья: Пусть сторожит кто-нибудь другой, а мы будем справлять Новый год.Лосяш: И где же мы найдём такого… простачка?Совунья: Мы его слепим из снега!
Ёжик: С Новым годом!Совунья: С новым счастьем!Крош: С новым списком!

Вид сверху
Мышарик: Знаешь, Дюк-Копатыч, современное искусство доступно не каждому.Копатыч: Да, сюрреализм какой-то...
Бараш: А я от тоски применяю... носки!Нюша: Внутрь или наружно?Бараш: Ха-ха! Всесторонне!
Крош: Знаешь, в чём наша слабость, Ежидзе? Мы слишком хорошие!Ёжик: но в целом мы далеко не идальные.Крош: А за это нас вообще обожают!
Крош: Не, ну ты смотри, ещё кому-то у нас что-то приглянулось!Ёжик: Места здесь такие — аномально-притягательные.Крош: И что будем делать?Ёжик: Как что? Дружить.Крош: Мы пришли с миром, ха-ха!Ёжик: Бонжур!
«Вид сверху» планировался как спецвыпуск к 15-летию смешариков. Несмотря на очень сжатые сроки, он был готов почти вовремя, но по неведомой мне причине релиз был отложен. Так же я не очень понимаю, зачем было разбивать его на две части — изначально это был 12-минутный выпуск, сюжет не подразумевал разделения. Из-за этого «первая часть» выглядит просто бессмысленным обрезком (изначально и последовательность скетчей была иной).
Идеей спецвыпуска было объединить всех более-менее значимых персонажей франшизы в одной серии, формат скетчкома с общей обвязкой был самым рабочим вариантом для такой задумки. Подарок зрителям с кучей пасхалок, которые было бы интересно искать фанатам классических выпусков. По задумке разные авторы должны были написать забавные зарисовки из жизни смешариков, из которых выбирались лучшие. Сжатые сроки не позволили реализовать задумку в полной мере — это видно и по неровной анимации, и по сырым сюжетам. Изначально на сценарном этапе вёл проект я, но по семейным обстоятельствам вынужден был уехать на длительный срок, поэтому большую часть работы сделала Инга Киркиж (чем очень всех нас выручила). Свой сюжет написал и Лебедев, но он был длиной в три минуты, поэтому просто не подошёл по формату. По ошибке в титрах нет Светы Мардаголимовой — ей принадлежит идея сюжета про Железную Няню.

Также в сценарии была вставка с Шушей, но режиссёр убрал этот момент — возможно, для этого были причины технического характера.— Дмитрий Яковенко

Куда уходит Старый Год?
Ёжик: Мы думали, что вы Старый Год.Карыч: Спасибо, что не старый пень.
Будем задерживать по инструкции! Нюша следит за дверью и окнами, Лосяш сторожит калитку, Ёжик патрулирует двор, а я осуществляю художественное руководство «Всех впускать, никого не выпускать»!— Кар-Карыч
Совунья: Пусть сторожит кто-нибудь другой, а мы будем справлять Новый год.Лосяш: И где же мы найдём такого… простачка?Совунья: Мы его слепим из снега!
Ёжик: С Новым годом!Совунья: С новым счастьем!Крош: С новым списком!

Скамейка
Как-то кролик Крош захотел сделать что-нибудь полезное для своего домика. Он решил смастерить скамейку, чтобы сидеть на ней с друзьями по вечерам. Он делал её несколько дней, наконец сделал и покрасил.— Рассказчик
Рассказчик: Крош не любил ждать. Он привык проводить время с пользой.Крош: В принципе, пока краска сохнет, можно сделать ещё что-нибудь полезное. У меня, понимаешь, как раз краска осталась. Тебе ничего не надо покрасить?Ёжик: Вроде… это… нет.Крош: Жаль. А давай тебе покрасим...Ёжик: Нет. Вспомнил. Барашу, наверное, нужно что-нибудь покрасить.Крош: Ну так что же ты раньше молчал?!
Бараш: Не кричите так громко, вы спугнёте моё вдохновение.Ёжик: Что-то я не вижу никакого вдохновения.Крош: Наверное, мы его всё-таки спугнули.
Это когда что-то сонное, ленивое, очень тяжёлое и неподъёмное, как бегемот, становится лёгким, как облако, и летит, летит, летит…— Бараш о вдохновении
Бараш: Крош, Ёжик, ну вы же спасли меня, своего друга! Может быть, я ошибаюсь, но мне кажется, что я всё-таки полезнее, чем скамейка, даже такая красивая…Крош: ну так, Бараш, конечно —  скамеек я могу сделать сколько угодно, а ты у нас такой, понимаешь, один!
Ёжик: Смотрите, летит!… Это…Крош: Бегемот! Раскрашенный!

Принц для Нюши
Потрясающе! «Вот-вот выпрыгнет из груди»! Ой…— Нюша
Нюша: Бараш, милый, здравствуй! Представляешь, я сегодня вдруг почувствовала, что моё сердце вот-вот выпрыгнет из груди, и… Бараш. Бараш?…Бараш: Здравствуй, Нюша.Нюша: Здравствуй ещё раз. Что с тобой, Бараш?Бараш: Ничего. Просто я бездарность…Нюша: Нет, ты не бездарность!Бараш: Не надо. Давайте хоть сегодня будем искренни. Так что у тебя там с сердцем?Нюша: Да так, ничего особенного…Бараш: У Совуньи есть хорошие сердечные капли из шишек. Я их пью, когда сильно волнуюсь. Иногда помогает. Хочешь?
Там всё замечательно у принцессы: все её любят, совершают для неё подвиги; а для меня никто не может совершить даже самый маленький подвиг. Вследствие этого мне так одиноко!— Нюша
Чучело принца: О, прекраснейшая из прекраснейших! Я принц и пришёл, чтобы совершить во имя тебя подвиг!Нюша: Спасибо, лучше не надо. Я домой пойду…Чучело принца: Это невозможно.Нюша: Почему?Чучело принца: Сначала подвиги!
Ёжик: Мы решили сделать для тебя какой-нибудь подвиг.Крош: И сделали принца!Нюша: Принца?! Да я чуть не умерла от страха!Бараш: Я тоже…Кар-Карыч: Ты ещё не видела, какого мы сделали дракона!

Куда уходит Старый Год?
Ёжик: Мы думали, что вы Старый Год.Карыч: Спасибо, что не старый пень.
Будем задерживать по инструкции! Нюша следит за дверью и окнами, Лосяш сторожит калитку, Ёжик патрулирует двор, а я осуществляю художественное руководство «Всех впускать, никого не выпускать»!— Кар-Карыч
Совунья: Пусть сторожит кто-нибудь другой, а мы будем справлять Новый год.Лосяш: И где же мы найдём такого… простачка?Совунья: Мы его слепим из снега!
Ёжик: С Новым годом!Совунья: С новым счастьем!Крош: С новым списком!

Фанерное солнце
Настроение — сложная штука. То оно есть, а то его нет… У Бараша с наступлением осени настроение стало куда-то потихоньку пропадать…— Рассказчик
Крош: Надо побольше прогреться, чтобы на всю зиму хватило!Ёжик: А если не хватит?Крош: Лучше не думать об этом…
Бараш, отойди — солнце загораживаешь!— Крош
Увы… У меня, к слову сказать, тоже настроение какое-то несолнечное…— Бараш
А теперь попробуй с мятой и ольховыми почками. Эксклюзива!— Совунья
Какое тяжёлое у тебя настроение, никак не поднять. Ну просто кол с минусом ему за поведение!— Совунья
О! Я придумала. Я дам тебе рыбьего жира, настраивает даже рояль!— Совунья
Вира! Так сказать, выше… Оптимально.— Ёжик
Совунья: Согревает и создаёт солнечное настроение на пять с плюсом!Ёжик: Прогревает…Бараш: Создаёт!Совунья: Ну просто лето какое-то!

Энергия храпа
Чего там такое? Что там так-так-такое?— Ёжик
Крош: У тебя есть электричество?Ёжик: Чего нет, того нет.
Ёжик: Что это?Пин: Так, пустячок, вечный двига́тель. потребляйт дрова, превращает их в энергия, и пожалуйста —  может снова потребляйт дрова.Ёжик: А электричество оно даёт?Пин: Найн, ничего не даёт! Только берет! А зачем тебе электричество?
Ёжик: Мы копаем дыру, чтобы когда ветер был на той стороне Земли, он был и здесь.Совунья: Вы что, с ума сошли? Здесь же будет жуткий сквозняк. Это вредно для организма! Немедленно вылезайте!Крош: Совунья, будь другом — не мешай!Совунья: Подвергать здоровье опасности!… Не позволю!
Совунья: Ночью все должны спать!Ёжик: Может, все и должны, но не все могут. Особенно когда рядом с вашим домиком берлога, так сказать, Копатыча. Этот медведь так храпит, что у меня стены шатаются.
Не знаю как у вас, а у нас уборка — целое приключение. Стоит только начать, и потом уже не остановиться…— Рассказчик

Железная няня
Ты же знаешь, я не механик, я больше… по теории.— Крош
Крош: Понятно!Ёжик: Что? Что понятно? Мне лично ничего не понятно!Крош: Пина похитили… марсиане!
Давай, луноход, подходи! Сейчас ты узнаешь, что такое боевой кролик в действии!— Крош
Пии-пи-пи-пи-ин… Я думал, что ты этот, м-марсианин, как тот, который бе-бегает у тебя по двору!— Крош
Ежа надо  спасать! Боюсь, он долго не продержится.— Крош,
Я, так сказать, взрослый! Мне не нужны пелёнки!— Ёжик
Эй, железное чучело! Не хочешь обо мне позаботиться?— Крош
Ку-ку! Mein Lieber! Komm zu mir!— Пин
Батарейка кончился!— Пин
И больше не включай! Занянчит!— Крош
Я бы таких нянь… На гвозди разбирал!— Ёжик
Хорошо то, что хорошо кончаться.— Пин

Подарок судьбы
Какая яркая сегодня корона у Альфа Центавра! А Марс меня просто беспокоит… Его аура сегодня брес… небеспрецедентно гу… А хотите прогноз? Мне что-то приспичило, и я всем сделал!— Лосяш
Бараш: Лося-я-яш!… Отмени подарок! у меня больше нет сил его ждать!Лосяш: Друг мой любезный, это не в моей компетенции!
Смешарики: С подарочком!Бараш: А нет никакого подарочка!
Я сделал прогноз на завтра. Точнее, уже на сегодня.— Лосяш

Кто первый?
Ну вот! Как всегда. Опять я пришла первой! Пунктуальна до неприличия! А ведь девушки всегда должны опаздывать!— Нюша
Нюша: Ты!… Ты!… Как ты мог?Бараш: Я? Я? Я ничего не делал…
Можно подумать, мы с тобой в разных часовых поясах живём!— Нюша
Ну и иди! Главное, что я прав!— Бараш
Крош: А кто виноват?Бараш: Ну конечно же не я!
Ёжик: Нам надо…Крош: Поваренную книгу!Нюша: Поваренную книгу? А зачем вам?Ёжик: Нам надо просто… Так сказать, у меня крыша продырявилась.
Я ведь говорил: всё будет хорошо!— Кар-Карыч

Некультурный
Циклон, пришедший из Африки, принесёт с собой облачность и небольшие дожди, что, впрочем, только обрадует садоводников и ого… Простите. Садородов и ого… Нет. Огородников и садоводов. О боже мой, ну и сказанул!— Ведущий прогноза погоды
В остальных областях предельно ясно и, коне́шно, солне́шно. Да что такое? И со́лнешно, ко́нешно. Тьфу! И, коне́шно, со́лнешно— Ведущий прогноза погоды
Крош: ёжик, если бы тебе предложили на выбор —  немного морковки или хорошее настроение на оставшееся лето, ты бы что выбрал?Ёжик: Конечно, хорошее настроение.Крош: так и запишем —  Ёжик отказался от своей части урожая морковки… А если бы предложили немного яблочек или…Ёжик: Яблочек! И много!
Крош: Ну, сорняк, держись!Ёжик: Ты сейчас нам за культуру ответишь!
Копатыч: Вот же сорняк разросся! И чем сильнее, тем наглее! Одним словом…Ёжик: Некультурный!
Ёжик: Копаты-ы-ыч!Копатыч: Иду! Ползу! Лезу! Поднимаюсь!
Копатыч: Контакт!Ёжик: Есть контакт!
Это апофеоз.— Ёжик

Забытая история
Кар-Карыч: Дорогая Совунья, у нас с вами уже прошло время тренировок и время побед. Позади уже такой опыт поражений, что мы должны дорожить воспоминаниями о них. А если мы будем прыгать как сумасшедшие, то все воспоминания растрясутся и будет нечего воспоминать… И главное, некому…Совунья: Неправильно! Память, дорогой Кар-Карыч, есть неотъемлемая часть души. Душа — основополагающая часть пуха, то есть духа. А здравый дух, как вам известно, живёт в здоровом теле.
А! Лево руля! Мы отклонились от фарватера!— Крош
Совунья: Знаете, кто вы после этого?Ёжик: Кто?Совунья: Враги! Собственному здоровью!
Крош: Он не хочет делиться!Ёжик: Жадный!
Остался последний способ — вспомнить всё!— Лосяш
Любезный мой, о чём вы думаете?— Лосяш
Совунья: Детям это смотреть нельзя!Крош: Не очень-то и хотелось!
Вспомнишь тут про лужи, когда в голове такое вот вертится.— Совунья
Большие ёжики не прыгают!— Ёжик
Лосяш: Карамба! Впереди рифы!Совунья: Полундра!Кар-Карыч: Свистать всех наверх!

Рояль
Не-е-ет, ты сначала скажи! Джентельмены, они сначала соглашаются, а уж потом спрашивают!— Нюша
Знаю я эти штуки… Они жутко тяжелые!— Бараш
О! Какой чудесный инструмент! А что же вы его так задвинули? Рояль должен стоять посередине. Я знаю, я видел — на картинках он всегда так стоит!— Кар-Карыч
Нюша: Джентельмены, переносим рояль в центр комнаты.Крош: Опять?Нюша: Что значит опять?
Я не смогу… У меня больше нет сил!— Бараш
Я вам помогу, ребята. Я буду командовать! Давайте на раз, два, три!— Кар-Карыч
Я не могу! Я сейчас упаду!— Бараш
Отставить разговоры! Всё нужно делать под команду командира! Раз, два, три! Полундра! Спасите! Помогите!— Кар-Карыч
А знаете что… А ведь роялю здесь самое место!— Бараш

Как собрать друзей по-быстрому
Крош: Скорость дерева — ноль километров в час. А почему?Ёжик: Почему?Крош: Потому что дерево стоит на месте!
Крош: Смотри, ты шёл со скоростью… беспечного ёжика.Ёжик: Дай, теперь я!Крош: Ха-ха! Ты получишь скорость сверхзвукового кролика!
Крош: Как ты думаешь, с какой скоростью мы едем?Ёжик: Со скоростью маленьких вьючных животных.
Бараш, представляешь, я заболела! Но ты не бойся, это незаразная болезнь. Так что приходи, пока мне разговаривать не запретили!— Нюша
Честно говоря, я не то чтобы заболела, просто появилась возможность покататься на кроватки, ну и грех было не воспользоваться.— Нюша
Нюша: Ой. Ой! А я куда-то еду!Крош: Попутного ветра.
Потрясающая скорость для одноместной кровати!— Крош
В следующий раз за мной заезжать не надо… Я, честное слово, лучше сам приду…— Копатыч
Как думаешь, а с какой скоростью качается Совунья?— Крош

Телеграф
Классная штука!— Крош и Ёжик
Крош: Пин, аппарат сломался! Выручай!Пин: У, это уже не починить. Капут!Крош: Дай мне другой!Пин: Нихт, кончились.Крош: Как же я теперь со всеми общаться буду?Пин: Как и раньше — с помощью слов и жестов.
Я не могу, мы тут общаемся. Надо отвечать! А почему ты не отвечаешь? Я тебе столько сообщений послал!— Ёжик
Кар-Карыч: Но быть в полном одиночестве — это не всегда хорошо! А иногда — очень плохо!Крош: Это понимаешь только тогда, когда телеграф сломается… А сломался — только у меня.Кар-Карыч: Так тебе повезло, а остальных надо спасать!
Лосяш: Мы потеряли то, что связывало нас через расстояние!Бараш: Я столько не успел всего сказать!Совунья: Они сломались!Кар-Карыч: Да… Какая потеря! Теперь снова придётся ходить друг к другу в гости, видеть глаза и улыбку того, с кем говоришь, слышать смех, дарить друг другу подарки… Какой ужас! Как мы переживём все это? Даже не знаю…Совунья: Пойдёмте… ко мне. У меня есть липовое варенье, хорошо успокаивает нервы…Кар-Карыч: Гениально! Пойдёмте-пойдёмте!

Коллекция
Нет, ты объясни мне, в чём смысл собирания фантиков? Я понимаю, если бы ты собирал конфеты: насобирал бы целое ведро, а потом позвал бы друга и накормил его! Но фантики!— Крош
Может, над тобой кто-то просто пошутил? Кто-то тебя решил разыграть и сказал, что собирать фантики — это круто.— Крош
Тогда зачем ты собираешь то, что другие обычно выкидывают?— Крош
Теперь я понимаю, почему ты дома не убираешься: ты решил здесь устроить свалку — тащишь с улицы всякий мусор и раскладываешь по углам!— Крош
Крош: Если бы это была коллекция, ты бы мне о ней раньше сказал! А так ты всегда знал что это просто мусор, поэтому и не говорил!Ёжик: Я просто знал, что ты не поймешь своей… своей…Крош: Ну, ну, договаривай!Ёжик: Своей тугодумной го-ло-вой!Крош: А ты… Ты и есть этот раритет! Фантик от ириски!Ёжик: Тебе никогда не понять, что испытываешь, когда находишь фантик, который долго искал! Когда чувствуешь, как твоя коллекция попо… пополняется! Да что с тобой разговаривать?!
Я тут тебе кое-что принёс. Вообще-то я нёс конфету, но потом так вышло… Но фантик — вот!— Крош
Ты — раритет, я — раритет. Выходит, мы с тобой какая-то своеобразная коллекция…— Ёжик

Лили
Туда, сюда водила! Вот такая вот рыбина! Гиппопотам! Без обмана! Я уже и сачок приготовил, а она сорвалась!— Крош
Я чувствую, у нас с ней возникла духовная связь!— Ёжик
Крош: Я не хочу тебя потерять из-за какой-то там Лили!Ёжик: Как ты можешь так говорить? она сидит там одна, переживает, думает —  «Дошел ли мой портрет до Ёжика? Спасёт ли он меня?»Крош: Может её уже спасли без тебя!Ёжик: А если нет? Да и кто её может спасти, если никто кроме нас не знает, что произошло с Лили на самом деле?
Ёжик: Ты слышал? Кто-то кричал!Крош: Да это я кричу тут уже два часа!
Ёжик, разрешите представить! Тебе! Мадемуазель Лили!— Крош

Биография зонтика
Бараш: Зонтик у меня для души!Ёжик: Скорее, для душа…
Крош: Бесполезная вещь!Бараш: Кому бесполезная, а кому очень даже полезная! Мне, может быть, с зонтиком в сто, нет, в тысячу раз уютнее, чем без зонтика!
Бараш, мы же тебе подарили новый замечательной зонтик! Почему же ты ходишь не с ним, новым замечательным зонтиком, а с этой старой развалюхой?!— Крош и Ёжик
Мы с этим зонтиком побывали в тысяче историй. Каждая царапинка, каждая заплаточка на нём - это целое событие в моей жизни! Вы хотите, чтобы я выбросил часть своей биографии?— Бараш
Крош: Если ты не можешь бросить старый зонтик, то как мы можем бросить тебя, старого друга?Ёжик: Ты ведь тоже часть нашей биографии!
Ещё немного, и нашим биографиям конец. Буль-буль…— Крош
Бараш: Вы это специально придумали, чтобы я его бросил!Крош: Да… И бурю, конечно, тоже мы придумали.
Сколько замечательных и драматичных историй улетело с этим зонтиком…— Бараш

Ля
Бараш: Ну может, ещё позанимаемся?Кар-Карыч: Не стоит!Бараш: А может…Кар-Карыч: Тебе нужен отдых, а мне — тем более…
Ёжик: Может, с ним по-хорошему надо? Может, он голодный?Крош: Точно! Дадим ему яблочек!
Ёжик: Наверное, яблоки не любит.Крош: А может, он любит ёжиков? Шучу-шучу!
Водяной — это ненаучно. Возможно, друзья мои суеверные, вы наблюдали какой-нибудь редкий феномен природы— Лосяш
Брависсимо! Прекрасное «ля», прекрасное! Я же говорил, что и не такое ещё брали! Надо только стараться!— Кар-Карыч
Ёжик: Так вот он какой — водяной…Крош: На Бараша похож!Лосяш: Феноменально… Надо этого водяного поймать, а то никто нам не поверит!Крош: Давай-давай, лови его!Лосяш: Лови! Держи его — он нам нужен живым!

День рождения Нюши
Крош: Здорово ты придумал с кактусом! Маленький, аккуратный подарочек!Ёжик: Ой, нет… Нет, этот какой-то не слишком аккуратный.Крош: Вон другой! Ааа, нет, этот слишком колючий.Ёжик: А вон, вон ещё!Крош: Неа, вон тот!Ёжик: Этот лучше!Крош и Ёжик (хором): Фу, страшила!
Крош: Водички бы, капельку!Ёжик: В кактусах есть вода!Крош: Зато теперь нет кактусов!
Дождь! Немедленно, немедленно все прячьтесь! Прячьтесь! Получите насморк!— Совунья

Гольф
Здесь, дружище, главное — не сила, главное — меткость.— Крош
Друг мой любезный, это было удивительно. Я сидел вот так вот, пил кофе, и вдруг сие небесное тело упало мне прямо в чашку.— Лосяш о мячике для гольфа
Ёжик: У меня никогда не получится!Лосяш: Друг мой… ОЙ! …колючий, не надо опускать руки — давайте дерзать.
Ёжик: У меня не получится — только хуже будет!Копатыч: Х-х-ху… Хуже уже не будет. Но мы не должны отчаиваться! Дело мастера боится. Бей давай!
Лосяш: Прямой удар здесь не пойдёт — мешает дерево. Попробуй закрутить мяч по дуге. И не забудь сделать поправку на ветер. Ветер восточный, три метра в секунду.Копатыч: Локти сильно не разводи, и бей мягче, мягче.
А чисто теоретически, он может промахнуться и попасть этой клюшкой, скажем, по мне?— Совунья
Я же говорил, говорил что у меня ничего не получится. Делов то: мяч в лунку закатить — и то не смог. Играй — не играй — всё одно — вне игры.— Ёжик
Только без озорства, я этого не люблю!— Совунья
Крош: Вы это видели?! Отличный удар!Лосяш: Феноменально!Ёжик: Только бы попал. Только бы попал!
Совунья: Крош, а расскажи мне про правила. Я так ничего и не поняла.Крош: ну, первое и основное —  «Главное — не результат, главное — участие».
Меня зовут Крош. Я люблю игры, где надо толкаться, двигаться и бороться. Это мой друг Ёжик. Он любит, когда всё тихо, спокойно, и никто никого не трогает. Для таких, как он, тоже придумали игры. Одна из них — гольф!— Крош
Лосяш — второй разряд по бегу на месте.— Крош
Копатыч — чемпион по спортивному счёту ворон.— Крош
Совунья — мастер спорта по лыжам на траве.— Крош

Полёты во сне и наяву
— «При движении самолёта с малыми дозвуковыми скоростями V соответствующим числам M» — запятая! — «конкретное значение которых зависит от формы обтекаемого тела»... Тьфу, какая-то абракадабра!
— М! М-м-м-м! М-м!

— Читаю, читаю... «То есть можно считать, что плотность воздуха равна константе»...— Карыч, читая книжку про механику и Пин, лёжа в гипсе
— Ёлки-иголки, это что это такое происходит?
— Любезный, объясните нам!
— П-пожалуйста!

— Я сам ничего не понимаю! *после того, как опрыскали* Кажись, с Пином что-то не в порядке.— Диалог Кроша, Лосяша, Ёжика и Копатыча
Пин, очнись, очнись! Просыпайся! С добрым утром!— Кар-Карыч кричит Пину
Да, староват я стал для таких полётов.— Кар-Карыч
В книжках герои попадают в разные передряги, и как с гуся вода. А в жизни чуть что и… Другие законы физики, что ли?— Рассказчик

Событие века
В поход? На Северный полюс! На сломанных лыжах!— Крош
Крош: Давай! Ёжик, давай! Ещё кругов тридцать, и мы уснём как младенцы!Ёжик: Ещё полкруга, и я усну навсегда.
Крош: Спи, моя радость, усни! Левой! В доме погасли огни! Правой! Птички затихли в саду! Левой! Рыбки уснули в пруду! Правой! Дверь ни одна ни скрипит! Давай-давай!Кар-Карыч: А ну-ка, тихо! Вольно!
Кар-Карыч: Я всегда хорошо спал в поездах, потому что там так сильно укачивает! едешь в вагоне —  чу-чух, чу-чух…Крош: Чу-чух! Карыч, Карыч! Я прочучухал уже станций пять, и ни в одном глазу!Кар-Карыч: Я знаю, знаю! Здесь остановка тридцать минут. Можно сходить в буфет.
Подумать только, событие века! Кому расскажешь, не поверят. А солнечное затмение — это тебе не хухры-мухры!— Крош

Как стать звездой
Зима в этом году выдалась на славу: много снега, лёгкий морозец и солнце. Сидеть бы где-нибудь в гостях у Кар-Карыча возле тёплого камина и листать старые журналы. Красота!— Рассказчик
Кар-Карыч, как это, наверное, клёво — быть знаменитой звездой! Печатают тебя в журналах, дают интервью… Какие бы интересные интервью я давала! Про свою жизнь, про чужую жизнь… Закачаешься!— Нюша
Я знавал много знаменитостей, звёзд первой величины, и все они страдали от своей славы.— Карыч
Дурики! Это же я, Нюша!— Нюша
Нюша: Ну-ка, на кого я похожа?Крош: На…Ёжик: Крош, молчи.Нюша: Ой, темнота. Журналы надо читать про знаменитостей. Я похожа на звезду.
Ёжик: Ты же ещё не звезда.Нюша: Скоро буду.Крош: А хочешь, мы тебе поможем?Нюша: Как это?Крош: Мы тебя запустим в космос! Отправим к звёздам!
Хорошо пошла! *Нюша испуганно кричит* Новый мировой рекорд!— Ёжик
Звезду, Нюшенька, делают её манеры. Ходит она вот так, смотрит вот так, говорит вот так… Всё, всё надо делать по-особенному!— Карыч
Ходит вот так, говорит вот так… Ну, малышня, держись!— Нюша
Раз, два, три, звёздочка, гори!— Крош и Ёжик
Кар-Карыч: Кукареку! Кукареку!
Лосяш: Браво-браво! Куд-кудах-тах-тах!
Кар-Карыч: Кхм-кхм! Кукареку!
Нюша: Ничего не понимаю.
Кар-Карыч: Ку-ка-ре-ку!
Нюша: Я вроде уж такая особенная-разособенная...
Кар-Карыч: Кукареку!
Нюша: ...А слава и признание ко мне всё так и не приходят.
Лосяш: Признания приходят к таланту...
Кар-Карыч: Кукаре... Ай! Ну точно! Я же тебе про талант забыл сказать! Конечно! Нужен талант!
Нюша: А где же мне его взять? Может, у меня и нет никакого таланта...Лосяш: Так-так-так... Талант есть у каждого. Нужно только его найти!
Нюша отправилась на поиски своего таланта. Но талант никак не находился. То ли он был такой маленький, что пройдешь мимо и не заметишь, то ли прятался слишком глубоко... Таланта всё не было и не было, ни одного намёка, как вдруг...— Рассказчик
Спинку прогибаем, носочки вместе... Так, уже хорошо. Осаночку помягче... Да, хорошо, хорошо!— Нюша
Рассказчик: Н-да, зима выдалась богатая и на снег, и на мороз, и на талант...
Копатыч: *зевает* Укуси меня пчела! Так ведь ещё зима, хе-хе! Спать!
Рассказчик: Красота!

Новые зубы Кроша
Это было очень нечестно! Именно в тот день, когда Крош готовился попробовать новый урожай моркови, у него начал шататься зуб.— Рассказчик
К кому, как не к Пину, главному знатоку зубчатых колёс, пойти попросить совета?— Рассказчик
Ёжик: Есть подозрение, что он… Ну, зуб… Наверное, скоро выпадет…Пин: Натюрлих выпадать. Ещё и не такие выпадали.
Ёжик: А может, к Совунье, ну, как всегда? Она и зубы умеет лечить.Крош: Нет, только не это! Ёлки-иголки, я придумал! Понимаете, если зубу будет некуда выпадать, то он просто вынужден будет впадать! То есть, я хотел сказать, что если вы перевернёте меня с ног на голову, то зуб будет впадать обратно, а значит рано или поздно врастёт.
Можно зуб приклеивать обратно. Я имею суперклей! Но потом лучше ничего не грызть…— Пин
Ты есть вылитый вампир.— Пин
Сначала Крошу даже понравились новые зубы и то, как на него стали смотреть друзья — с уважением, что ли. Но потом всё обернулось по-другому…— Рассказчик
Не смей меня кусать, вампир недобитый!— Нюша
И только тут Крош понял, что отныне он всегда будет одинок. Только ночь и луна будут его ненадёжными спутниками.— Рассказчик
Что я вижу! Могу поспорить, ты здорово испугался, да? А зря! Поздравляю, твои зубы в полном порядке!— Совунья
Он подумал о том, что теперь, пока не вырастет новый зуб, будет гораздо удобней свистеть!…— Рассказчик

Балласт
Фройляйн на корабле — плохой примета.— Пин
Для кого-то ты балласт, а для кого-то — сокровище!— Нюша

Рецепт хорошего отдыха
Ёжик: Твой объём, не считая, так сказать, ушей — восемь стаканов.Крош: А ещё уши стаканов на двенадцать потянут. Итого… тридцать стаканов! Растём!
Нюша: А если, скажем, мне что-то нужно сделать, а  рецепта у меня ещё нет?Совунья: Надо спросить у меня, иначе можно такого наделать — о-го-го!
А теперь замерим объём с морковкой.— Крош
Рецепт — это инструкция какого-то момента жизни. Кто-то правильно прожил этот момент и записал, чтобы другие тоже могли прожить этот момент правильно…— Совунья
Вот, а потом… Фу, нельзя! Когда все её премудрости оказались разрезанными на кусочки в ней что-то перекипело и она стала повторять, что устала, и ни на что не реагирует!— Нюша о Совунье
Крош: Так, а кто-нибудь знает хороший рецепт лечебного отдыха?Нюша (показывая обрывки книги): Здесь точно есть.
Нюша: Выбить пыль, не нарушая поверхности ворса.Крош: Какого ещё ворса?Нюша Не знаю, здесь так написано.Ёжик: Пыли нет!Нюша Хорошо, идём дальше. Поливать каждые три дня.Крош: Уже поливали.Нюша И не забывать удобрять.Крош: Уже удобряли.Нюша Ага, вот! Хранить в тёмном, недоступном для детей месте.
Что-то я устала, надо немного отдохнуть.— Совунья
Возьми новую тетрадь, записывай: «Рецепт хорошего отдыха № 1: лечь на травку, раскинуть крылья, закрыть глаза, и лежать, лежать, лежать…».— Совунья

Водные процедуры
Сегодня утром Ёжик решил сделать зарядку по всем правилам. Правда, не себе, а Крошу.— Рассказчик
Крош: Сейчас мы эти водные процедуры на полную мощность включим!Ёжик: Может, не надо на полную?
Хорошие водные процедуры ещё никому не повредили!— Крош
Наконец-то мой лодка совсем готов. Хм, остался один маленький проблем. Зачем я ей строить не на мокрый озеро, а на совсем сухой поляна?— Пин
Крош: Держись! Помощь уже летит!Ёжик: По моему, всё-таки скачет…
Это неправильная стихия!— Бараш
Можно всем поставить твёрдую четвёрку… с минусом. А Крошу — я бы даже сказала, нашему спасителю — пять!— Совунья
Крош: Ёжик, а куда вода делась?Ёжик: А, это я сбегал… водные процедуры выключил… камнем обратно. Еле-еле запихал.Крош: Так это что же получается, это я во всём виноват?Ёжик: Нет, ты всех спас! Ты — герой.Рассказчик: и Крош подумал —  «Разве может герой одного и того же происшествия быть одновременно его виновником? Нет. Разве может виновник считаться героем?». А Ёжик ничего не думал. Он просто радовался.

Красота
Красота — очень важная штука. Можно жить без пирожных и велосипеда с фонариком, без каруселей и медалей за первое место тоже можно как-то жить. Можете мне не верить, но я знал мальчика, который умудрялся жить даже без телевизора. А вот без красоты жить никак нельзя. Не получается…— Рассказчик
На дороге, скрючив ноги, на гвоздях сидели йоги 
Целый день не есть, не пить, всё равно тебе водить— считалочка Нюши
Крош: Что случилось?Лосяш: Да вот, повесил такую красоту! А что-то не то!Крош: Где?Лосяш: Воо-он там.Крош: Ты бы её ещё выше повесил. Её же без бинокля не увидишь!Лосяш: Точно! Сообразительный вы мой! Сейчас принесу телескоп!
Тихо! В этом доме есть мужчина, способный забить в стену… гвоздь?— Нюша
Раз, два, три, четыре, пять, я иду искать! Кто не спрятался, мои ценители прекрасного, я не виноват! Ага! Кто это там развалился перед экраном? Мы что здесь, мультики смотрим или в прятки играем? Туки-туки!— Лосяш

Последняя радуга
Крош: Заголовок должен быть такой, чтобы страсть как интересно было узнать, что же там такое написано! Например — «Радуга-мутант»! Или «Последняя радуга… в жизни»! Вот.Кар-Карыч: Почему ж последняя-то?Крош: Ха-ха! Вот видишь, тебе уже интересно! Заголовки должны кричать, ну, что бы скучно не было.
Нет, палец — это неинтересно!— Крош
«Правда» — это другая газета, а наша, чтобы скучно не было.— Крош
Крош: Копатыч в безопасности!Крош Совунье: Таинственное исчезновение Бараша!Крош Барашу: Увидим ли мы когда-нибудь Бараша снова?!Ёжик: А также кроссворды и колонка юмора.
Крош: Слушайте, хватит бегать! Газеты для того, чтобы их читать, а не для того, чтобы бегать!Копатыч: Как же тут не бегать? Мы ж волнуемся.Ёжик: Ну не надо уж так-то волноваться.Лосяш: Хорошо, больше не будем.
Ёжик: Катастрофа, Крош тонет!Совунья: Интересно, а на какой странице он тонет?Ёжик: Он тонет не на странице, а в море!!! Быстрее, быстрее же!Лосяш: Да?! А подробности уже известны?Ёжик: Какие подробности?! Это не газета, а жизнь! Если уже не смерть! Кстати, хороший заголовок…
Никаких больше волнений. Никаких катастроф и сенсаций. Спокойные и скучные заголовки. Заголовки, которые не кричат, а нежно-нежно шепчут.— Кар-Карыч
Крош: Ра-ра-ду-ду…Кар-Карыч: Что?Крош: Ра-ра-ра…Кар-Карыч: Ничего не слышу.Крош: Я говорю — радуга!Кар-Карыч: Правильно! Радуга над поляной. И вовсе не последняя.

Большие гонки
Целый год все экипажи готовили свой машин к этому дню. Победит тот, кто рекорд за этот год ушёл конструктивный мысль. Новый идей, новый решения будут проходить проверка в непроходимых песках.— Пин
Какой захватывающий гонка. Но мы прерываемся на реклама, как всегда, в самом неподходящем месте.— Пин
Рекламщик: И если вы купите эту лыжу сейчас, то вторую лыжу вы получите совершенно бесплатно!Совунья: Ой, они же разного цвета!
Рекламщик: Ты чувствуешь вкус настоящей жизни, потому что у тебя есть он — огурец от Копатыча!Копатыч: За качество отвечаю!
Нюша: Ну и что, что у нас самый тихоходный гоночный автомобиль? Он даже вовсе не тихоходный, а неспешный и безопасный. к тому же можно спокойно смотреть по сторонам —  вон какая красота вокруг.Бараш: Я бы ехал ещё медленнее. Куда спешить, гонку мы всё равно не выиграем?Нюша: Ну всё-таки некрасиво получится, если все будут слишком долго ждать нас на финише.
*плита сбивает воздушный шар Пина* О, майн гот! (нем. Боже мой!) По технический причина наш репортаж прерывается.— Пин
Как, наверное, всё-таки здорово быть победителем!— Нюша
Осталось всего какой-то пятьдесят километров. Всего десять часов пешком прогулка, и мы на финише. Alles gut! (нем. Всё хорошо!)— Пин

Магнетизм
Бараш: А что вы ищете?Ёжик: Да Крош осенью закопал бидон с морковным соком, а теперь найти его не может!Бараш: А зачем он его закопал?Крош: Чтоб настоялся!
Лосяш: Это — магнит! Он обладает способностью притягивать…Крош: …бидон!Лосяш: Если бидон большой, то…Нюша: Ну кому нужен бидон?! А можно ли им притягивать интересных собеседников, а?
Крош: Подожди, Нюша! Мы его нашли!Нюша: Вам-то он зачем? Вы и так с Ёжиком намагничены — за уши друг от друга не оттащишь!
Нюша: Бараш, ты ничего такого в себе не чувствуешь, а?Бараш: А что я должен чувствовать?Нюша: Как «что»? Притяжение!
Лосяш: Заметьте, что магниты могут не только притягиваться, но и отталкиваться друг от друга.Нюша: Это касается только железяк?Лосяш: Нет, это закон природы. Всё, что может притягиваться, если неправильно перевернуть, может и отталкиваться друг от друга!
Нюша, я почувствовал! Я… я почувствовал, что у меня пропала вся посуда!— Бараш
Перемена полярности магнита — очень рискованный эксперимент. Но, может быть, нам повезёт, и мы не только останемся в живых, но и снова станем притягиваться…— Лосяш

Тайное общество
У нас тайное общество. Кто проговорится — тому… *****.— Крош
Тайное общество. Стёклышки и фантики. Ха-ха-ха. Ерунда какая!— Бараш
Крош: Нам нужно выработать тайный язык, который бы никто не понимал (кроме нас). например, говорить слова наоборот —  не «привет», а… Ну, не «привет», а…Ёжик: «Тевирп».
Крош:  Так, «тевирп»... Хе! Он всё слышал.Ёжик: Теперь мы должны либо принять его в тайное общество…Крош: Либо…
Интересный ритуал. А какой в нём смысл?— Бараш
У кого чистая совесть — тому скрывать нечего! Показывай!— Нюша
Бараш: Тевирп.Крош: Тевирп. Ты чего?Бараш: Какая главная тайна нашего общества?Крош: В зарывании секретиков.Бараш: Я зарыл их уже двести штук!Крош: Молодец! Никому об этом ни гу-гу.
Сколько тайн! Сколько загадок! И никаких ответов!— Бараш
Нюша: Всё хорошо, Бараш. Ты у своих.Бараш: Крош! Ёжик!Ёжик: Мы здесь.Крош: Тевирп!Бараш: В чём… тайна?Крош: В зарывании секретиков.Бараш: Зачем? В чём смысл? Зачем мы их зарываем?!Ёжик: Никто не знает, что они там зарыты, а мы… знаем. Приятное ощущение тайны.Бараш: И всё?Ёжик: И всё.Крош: Только — тсс!Бараш: Ценок!Нюша: Что?Бараш: Ценок. Конец.

Горы и конфеты
Нюша: Бараш, так дальше не пойдёт. Ты меня уже пятый раз притаскиваешь на эта качели, а потом два часа молчишь, как будто меня здесь нет!Бараш: Я смотрю на горы.Нюша: Замечательно, ты смотришь на горы. Ну а я-то тут при чём?Бараш: Если честно я сам не могу понять. Когда я смотрю на горы один, то горы как горы, ничего особенного. Но, если рядом посадить что-то вроде тебя, то горы вдруг превращаются в горы.Нюша: Хорошо, ты смотришь на горы, тебе интересно. Но я тоже должна делать что-то интересное, например, есть конфеты. В следующий раз захочешь посмотреть на горы — приноси конфеты.
Я не ем ириски.— Нюша
Бараш, ой, с белой начинкой конфеты больше не приноси. У меня и так от твоих гор скоро кирдык будет.— Нюша
Ой, мамочки! Не жизнь, а сплошное мучение…— Нюша
Милочка, ты слишком много ешь сладкого. У тебя весь организм проконфетился. Две недели никаких конфет!— Совунья
Нюша: Бараш, я пришла сказать, что горы ты теперь будешь смотреть без меня.Бараш: Я знаю.Нюша: Это откуда?Бараш: Видишь ли, у меня кончились конфеты, а смотреть на горы без конфет, увы, интересно не всем.Нюша: Конечно, каждая приличная девушка должна ценить себя и то чудо, которая она оказывает на горы. А кто этого не ценит, тот пусть остаётся с маленькими неказистым горками.
Дело же не в конфетах. Тем более мне их почти нельзя. Если у меня такой талант превращать горы в горы, нельзя же его растрачивать попусту. Окружающие это должны ценить. Они должны понимать, как это важно, чтобы горы были горами, море — морем, небо — небом. Чтобы они не думали, что это ерунда какая-то. А то захотел горы, свистнул Нюшу — и на тебе. Ничего подобного!— Нюша
ТЫ не поверишь, но стук в дверь, выхожу — и вот! Я конечно понимаю, что это ерунда по сравнению с… Но может… Замечательный день… Прекрасная погода… Можно посмотреть горы, а?— Бараш

Что нужно всем
Крош: Меня вчера буквально осенило! Гвозди... всем нужны гвозди!Ёжик: Я сейчас не могу делать гвозди. Я делаю пирамидку.Крош: Да ты чего! Кому нужна твоя пирамидка? А гвозди нужны всем!Ёжик: Пирамидка нужна мне! Когда я её закончу, и она будет красивая-прекрасивая, я буду смотреть на неё и ко мне будут приходить хорошие мысли. А хорошие мысли не менее полезны, чем гвозди.Крош: Ну ты горазд пули отливать! Ты меня почти убедил!
Крош: В чём дело, Копатыч?Копатыч: Да вот ананас никак не приживается. Я его и так, и эдак. Но не могу понять, чего ему надо!Крош: Мне кажется, что проблема не совсем в ананасе. Вау! Я смотрю у тебя нет пирамидки!Копатыч: Какой ещё пирамидки?Крош: Есть такие пирамидки, на них смотришь - и нужные мысли сами вползают в голову. ну, например —  Не знаешь, что делать с ананасом или ещё что-нибудь. Оп!Копатыч: Что «Оп»?Крош: посмотрел на пирамидку - и сразу же мысль —  да! С ананасом надо делать то-то, то-то и то-то!
Крош: Ёжик, неси пирамидку.Ёжик: А...я её сломал. Крош: Что...?Ёжик: Творческий кризис. Я смотрел на неё...смотрел...и мне в голову пришла мысль сломать её.Крош: Ёжик, ты...не пирамидку сломал. Ты мою...жизнь сломал. Ты меня...уничтожил.Ёжик: Не говори ерунду. Подумаешь, пирамидка. Крош: Это не ерунда! Это совсем не ерунда. Моей репутации конец!
Стойте...стойте! У меня же есть гвозди! Ну конечно же! Всем нужны гвозди!— Крош

Торжество разума
Снова вошли в моду рюшечки, бантики и баклажановый цвет. И с других новостей: накануне был объявлен список лауреатов Нобелевской премии этого года.— Диктор
Нюша: Ой, ну, кому это может быть интересно. И зачем, вообще, эти премии нужны?Лосяш: Как это зачем? Милая моя, любой учёный мечтает получить Нобелевскую премию. Ведь, получая её, он являет всему миру торжество разума! Нюша: Не понимаю.Лосяш: О, это очень просто. Когда я был почти так же молод, как ты, я ухаживал за одной особой. Но она совершенно не логично…Нюша: Предпочла другого. Ии, какой ужас! А почему?Лосяш: Видишь ли, некоторые не побоюсь этого слова, лоси, нагло полагают, что все вопросы надо решать не путем умственных состязаний, а через рога! Мол, у кого рога больше, тот и прав! Абсурд! так вот, чтобы исправить —  эту вопиющую несправедливость природы, умные лоси придумали очень почётную Нобелевскую премию.
Вопросов дружбы размер не имеет значение, поверь мне я защищал на эту тему докторскую. Так вот, стоит получить Нобелевскую премию, а её может получить только очень, очень умный лось. Так, тебя начинают любить все, независимо от того, большие у тебя рога или маленькие— Лосяш
Да, тогда у меня были рога не очень, но сейчас у меня рога хоть куда. Если бы она их сейчас увидела, она бы очень пожалела, что тогда поспешила с выводами!— Лосяш
Я сказал себе, что буду работать и работать, работать и работать, работать и работать, пока не получу Нобелевскую премию. А когда получу, она поймёт, кого она упустила и прибежит проситься обратно— Лосяш
За долголетние исследования взаимосвязи между простой порядочностью и размерами рогового покрытия, премия присуждается Лосяшу, учёному из…— Диктор
Ну, подумаешь, рога отвалились, тоже мне причина. Ты обязан ехать на церемонию. Это священный долг каждого интеллигента!— Кар-Карыч
Зачем мне все эти церемонии, овации и восторги сейчас?! Мне это было нужно, когда я был молод, где они были тогда?!  А сейчас пусть шлют премию по почте!— Лосяш
Абсурд! Она, наверное, меня и не помнит. Такой вот парадокс: мы совершаем подвиги для тех, кому до нас уже нет дела, а любят нас те, кому мы нужны и без всяких подвигов.— Лосяш
Лосяш: Вы что, подслушивали?Совунья: И подглядывали…

Живые часы
Крош: И совершенно необязательно писать стихи именно в эту ночь! Можно было сделать это заранее. Ну хоть на прошлой неделе.Ёжик: Или завтра.Крош: Да! Или на следующей неделе.
Кар-Карыч: Внутри каждого из нас есть свои живые часы и они говорят нам когда ложиться спать, когда пора вставать у всех эти часы разные.Нюша: И у нас тоже?Кар-Карыч: Конечно. Если кто-то и просыпается рано и засыпает — его называют жаворонком, а если наоборот — совой.Крош: Выходит, Совунья — жаворонок?Кар-Карыч: А? Ну...ну да! Да.Крош: А ты тогда...кто?Кар-Карыч: А я...сова.

Это сладкое слово «мёд»
Подбавь газу! В этот раз мы можем не успеть!— Кар-Карыч
Кар-Карыч: Раз, и два, и! (разряд) Раз, и два, и! (разряд) Раз, и два, и! (разряд)Совунья: Мы его теряем!Кар-Карыч: Раз, и два! Раз, и два! Раз, и два!
Он опять объелся мёду!— Крош
Честное слово, не понимаю, как это происходит? Я собираюсь попробовать всего капельку, а потом... а потом не могу остановиться! Странный какой-то мёд ведь, но вкусный!— Копатыч
Кар-Карыч: Всё, никакого мёда!Копатыч: Правильно! Согласен! Правильное решение! А зачем вы ключик... с собой... забираете?
Всего капельку...— Копатыч
Поскольку изолировать мёд от пациента не получилось, считаю: необходимо изолировать пациента!— Совунья
Совунья: Кормёжка и прогулки пациента — по расписанию. Дежурим по очереди.Копатыч: (стучит в дверь) Откройте! Это насилие над личностью! Вы что, не знаете, что у нас сериал без насилия?! Я буду жаловаться! Продюсерам!Карыч: Неблагодарный! Мы же тебя спасаем от самого себя!Копатыч: Так говорят все поработители! (бьёт ногой в дверь) Сво-бо-ду! Сво-бо-ду!
Бараш: Куда ты теперь, товарищ?Копатыч: Туда, где нет решеток и замков! Туда, где всегда сияет беспечное солнце свободы!Бараш: Возьми меня с собой, Копатыч!Копатыч: Барашик, мы создадим мир где каждый будет делать то, что хочет, там не будет никаких конфликтов! Мы оставим сценариста этого сериала без хлеба! (выпивает несвежий мёд) Ой, Барашик…Бараш: Копатыч, что с тобой?Копатыч: Ой, Бараш. Мне что-то… поплохело. ОЙ! Проклятый мёд. Мне плохо! Зови всех! мне всё плохо.Бараш: Помогите! Помогите! Помогите! (останавливается) Что это? Что?! Почему похоронная музыка?! господин режиссёр, я прошу вас —  не делайте этого! Ну пожалуйста… (музыка меняется на народную) А? А?! Спасибо! Спасибо. По-мо-ги-те!! (убегает)

Играй, гармония!
Он просит, чтобы мы сохранили его стихи. Обещаю. Мы обещаем тебе, Бараш.— Ёжик
Бараш: Стихи снова спрятались во мне. Это был почти шедевр, а теперь мы его никогда не узнаем.Ёжик: Почему?Бараш: Да потому! Чтобы они появились, нужна гармония.Крош: Чего?Бараш: Особая обстановка, тонкая атмосфера. Когда приходит вдохновение, стихи пишутся сами собой.
Крош: Бараш, не паникуй. Нужна гармония — мы тебе её сделаем. Только давай всё по порядку.Ёжик: С чего начнём?Бараш: Начнём с того, что вас здесь слишком много.
Крош: У всех гармония как гармония, а у тебя — просто какая-то… какая-то… Ух, если б я её встретил, я бы с ней даже разговаривать не стал.Бараш: Ты мою гармонию со своей не ровняй. В моей гармонии душа такие песни поёт, что потом всем плакать хочется.Ёжик: Мне уже хочется.
Копатыч: Ты не бездарность.Крош: Ты гораздо круче!Ёжик: Гораздо!Бараш: Не нужно одолжений.
Копатыч: Мрачноватенько.Бараш: Так и надо! Это шедевр, а не какие-нибудь там хиханьки да хаханьки!
Бараш: Ночь, покой, луна, вода…Копатыч: Валидолу бы сюда…

Талисман
Бараш: А как долго будет длиться ваше путешествие?Крош: Неизвестно, так что на всякий случай прощай.
Ты боишься высоты, потому что думаешь: «Вот я лечу: вроде всё нормально, шар надёжный, сижу внутри, всё хорошо, падать не собираюсь. А вдруг, например, внизу что-то интересное? Выглядываю — плохо видно. Выглядываю ещё. И тут, положим, какое-то недоразумение — порыв ветра, или просто ты поскользнулся и выпал наружу. „Ааа, помогите!“ Бац! Всё, в лепёшку.»— Совунья
Не бойтесь! Всё будет в порядке! Мы обречены на успех!— Бараш
Совунья: Бараш, я нашла его, вот он!Бараш: Что ты нашла?Совунья: Талисман!Бараш: А это что такое?Совунья: Я отсюда не вижу, наверное, обычная пуговица!Бараш: А-а-а! Кто-нибудь, снимите меня отсюда!
Бараш: Я ничем не могу вам помочь!Крош и Ёжик: Можешь!
Ёжик: Вот и всё. Путешествие закончилось.Бараш: Точно?Крош: Точнее не бывает.Бараш: Ну хорошо. Теперь я могу упасть в обморок.

Страшилка для Нюши
Дверь шкафа тихонько заскрипела, он обернулся и увидел… шубу из кроличьих шкур!— История Ёжика
После того, как я рассказал эту историю Ёжику, он свет на ночь не выключает.— Крош
Однажды в один город приехал цирк с чёрным куполом, там были чёрные слоны и чёрные клоуны. Но самым главным там был такой дяденька в чёрной маске, которую он никогда не снимал. И звали его… Ловелас! Стоило ему снять маску и заиграть на своей чёрной гитаре, так все женщины забывали про всё на свете и сходили с ума-а-а… Да, все знали, что Чёрный Ловелас похищает у них сердца, но никто не мог ничего доказать, пока… пока не наступило полнолуние! И…— История Кроша
А мне ничего не страшно, в страшные сказки я не верю, я верю только в добрые сказки, про любовь!— Нюша
Когда на ночь рассказывают страшилки, сразу начинает что-то… мерещиться.— Нюша
Видите! Чья-то чёрная тень! Это… Чёрный… Ловела-а-ас!— Нюша
Совунья: Что ты здесь видишь?Нюша: Чёрный Ловелас…Совунья: Эх-э, что? А здесь?Нюша: Чёрный Ловелас…Совунья: Какой Ловелас? Здесь вообще нет чёрного цвета, только жёлтый.Нюша: Да, жёлтый зонт.Совунья: Ну вот!Нюша: За которым прячется Чёрный Ловелас!
Нюша: Вы пришли за моим сердцем, и я сойду с ума, да?Чёрный Ловелас: Было бы очень некрасиво с моей стороны сводить с ума столь юную мадемуазель. Она тогда не сможет делать уроки.
Я буду жда-а-а-ать! Я буду ждать! Я обязательно… буду ждать…— Нюша

Маленькое большое море
Ёжик: Интересно, куда приплывёт наш мусор?Крош: Какая разница! Главное, чтобы подальше от нашего чистого берега. Море большое. (кидает камень); Прощай, грязь!
Мамма Мия! Это же… *нюхает нефть* Это какие-то машинные отходы. Поздравляю! У нас экологическая катастрофа!— Кар-Карыч
Как вы могли так думайт про меня? Будто я не знайт, как это плохо, когда в море попадает химикалий? Аллес капут — все погибайт!— Пин
Надо это пятно быстрее выводить, а то скоро здесь всё черным-черно будет!— Крош
Крош: Откуда это здесь?Пин: Кто-то давным-давно бросайт их здесь. Думайт, море большой — от пары бочек никому плохо не будет!Крош: Ничего себе не будет!Ёжик: Если из бочек выльется вся эта гадость, наша лагуна станет похожа на баночку с гуталином.
Слишком тяжёлые!— Ёжик о бочках
Что делайт? Думайт, думайт, думайт! Компрессия! Придумал!— Пин
Ёжик: И что нам теперь делать с этой гадостью?Пин: Утилизировайт!Крош: Как это?Пин: (надевает пилотские очки) Сжечь!
Хорошо горит, каналья!— Кар-Карыч
Ёжик: Ты думаешь, мы его найдём?Крош: Конечно. Это только кажется, что море большое. (видит мусор) Вот он! На самом деле море совсем маленькое. Бесследно в нём ничего не исчезает.

Операция «Дед Мороз»
Кар-Карыч: Для Деда Мороза дорожку расчищаешь? Молодец, молодец.Бараш: Я, конечно, знаю, что произвожу впечатление наивного простачка. Но не до такой степени, чтобы думать, что я верю в Деда Мороза.
Крош: Слушай, а ты мне уже подарок приготовил?Ёжик: Да.Крош: Молодец! Я тебе тоже приготовил! Такая классная штука! Но пока не скажу, что это. Я сначала хотел эту штуку подарить самому себе. А потом подумал — подарю Ёжику и потом возьму у него попользоваться! Правильно?

Думают ли о Вас на звёздах?
Ёжик, ты же понимаешь, что только если ты расскажешь про вторжение всё земляне смогут простить тебя.— Крош
Я попрошу больше на моём поле портретов не рисовать!— Копатыч
А всё-таки, наверное, хорошо знать, что там, где горит свет, кто-то может сидеть и думать о тебе.— Крош

Приятные новости
Лаванда, лаванда! Вызывает база!— Лосяш
У нас приятные новости!— Крош
Бараш: Мне не нужен опыт! Мне нужен отдых и горячий чай! Больше мне ничего не нужно!Ёжик: Тёплая постель…Бараш: Согласен!
Так! В испытаниях на прочность самое главное — не расслабляться! Где наш моральный дух? Просыпаемся, и готовимся к новым трудностям! Готовимся-готовимся… Готовы. Кто первым встанет, того будем звать «Несгибаемый гвоздь»!— Крош
Ёжик: Самый полезнейший опыт — знать не свой характер, а характер своего друга!Бараш: И успеть сделать выводы.Ёжик: И… Или ноги.

Бабочка
Тут по радио передача была. Там говорили, что мы все уже когда-то жили, только не помним об этом. Мне стало так интересно, что я послал им письмо. И знаешь, кем я был в прошлой жизни? Бабочкой!— Лосяш
То, что я родился этим, это какое-то недоразумение!— Лосяш
Я не лось! Понятно вам? Не лось! Я просто выгляжу как лось, а в душе я бабочка! Столько лет я нёс бремя чужой жизни — притворялся лосём. Больше лгать не могу!— Лосяш
Рождённый ползать летать не может! А я лечу, посмотрите, лечу!— Лосяш
На языке бабочек это означает… Короче сами знаете, кто вы!— Лосяш
Наша ночная бабочка вернулась! Еда на столе.— Копатыч
Мне сегодня снилось, что я — тигр. Такой полосатый, сильный, страшный. Ррррр. Не боись. Тигры бабочек не едят!— Бараш

Археология
Старина, я бы тебе с радостью помог, но ты же знаешь: у меня… э-э-э… радикулит. Болезнь века!— Кар-Карыч
Крош: А с чего ты взял, что здесь вообще что-нибудь зарыто?Копатыч: Ну… Я… Вот.Кар-Карыч: Мы не раскрываем свои источники информации.
Копатыч: Всё-таки обманывать как-то неудобно.Кар-Карыч: Нормально-нормально! Так бы они всё равно копали, только там, где не надо, а так они копают там, где надо!
Здесь, если вы забыли, раскопки идут!— Ёжик
Мамма мия! Это же семнадцатый век! Или даже тринадцатый!— Кар-Карыч
Копатыч: Господи! Зачем я только стал врать, что здесь зарыт клад?Кар-Карыч: Не надо расстраиваться, ты сказал правду!
Крош: Копатыч, ты не расстраивайся! Подумаешь, дом под землю провалился. Зато когда его лет через триста откопают, знаешь, сколько будет радости у народа!Кар-Карыч: Нет. Триста лет — это мало, а вот лет через семьсот эта лачуга… прошу прощения, этот дом будет представлять определённую ценность для раскопок.Ёжик: Сделают из него музей. Будут тапочки выдавать!…Копатыч: О господи! Я же мусорное ведро не вынес! Вы бы хоть предупредили, я бы хоть чуток прибрался! А то ведь и вправду раскопают, найдут весь этот мой беспорядок и… У-у-у! Как неудобно получится!

Метеорология
Это целая наука, называется «метеорология»!— Лосяш
Как известно, в природе всё взаимосвязано. Ничего просто так не делается!— Лосяш
Завтра будет ясно и солнечно!— Лосяш
Если вам метеоролог говорит, что завтра будет солнце, то оно либо совершенно естественно будет, либо совершенно естественно не будет!— Лосяш
Лосяш: А бубен нужно держать в левой руке? Или это не имеет значения?Кар-Карыч: Как это не имеет? Метеорология — это точная наука!

Танцор диско
Бараш: А почему обязательно победит Копатыч?Нюша: Потому что Копатыч — супер-пупер танцор диско, чемпион области!
Нюша: Копатыча сегодня нет! Он же больше, хи-хи, не танцует!Лосяш: Великолепно! Ну, ну почему вы сразу не проинформировали общественность?
Лучший танцор — это… это лучший танцор! У всех висят его фотографии, все хотят с ним познакомиться, ведь танец идёт прямо из души! А самый прекрасный танец, соответственно, — из самой прекрасной души!— Нюша
Совунья: О, я вижу у нас первый претендент на победу! Давай, начинай, Бараш!Бараш: Нет! Я сегодня не участвую! Я болен!
Бараш: Копатыч, говорят, что ты хорошо танцуешь диско…Копатыч: Я больше не танцую.Бараш: Да-да, да, конечно, я… я знаю. Но я бы хотел взять у тебя пару уроков диско.Копатыч: Я не даю уроки танцев. И если хочешь хороший совет, то держись, парень, подальше от диско.
Чувствуй ритм! Ритм, ритм, и ещё раз ритм! Ритм!— Копатыч
Копатыч: Что мешает плохому танцору?!Бараш: Тесная обувь? Скользкий пол?Копатыч: Плохому танцору мешает плохое дыхание! Ты должон научиться дышать!
Бараш: Ты же был лучшим, Копатыч! Почему ты бросил диско?Копатыч: У тебя есть силы разговаривать?! Быстрее! Ещё быстрее!
Бараш: Копатыч, а почему ты бросил танцевать?Копатыч: Никогда не спрашивай меня об этом.
Я научил тебя всему, что знал сам. Теперь диско у тебя в крови. Иди и побеждай!— Копатыч
Бараш: Подождите, какой вальс? Дайте диско! Поставьте мне диско!Нюша: Диско? Да диско уже никто нигде не танцует.Совунья: Последний писк моды — белый вальс!
Вальсы, твисты, ламбады — мода меняется. Но мое сердце бьётся только в ритме диско!— Копатыч

Мыльная опера
Браво! Браво! Друг мой бесподобный, как восхитительно вы поёте. Когда я Вас слушаю, я забываю, кто я и где нахожусь. Моя душа улетает куда-то высоко-высоко. Налейте мне в этот момент в стакан вместо чая, например, жидкого мыла — я бы его выпил и не заметил даже.— Лосяш
Голубчик мой, побойтесь бога: никто не сможет съесть кусок мыла.— Кар-Карыч
Надеюсь вы понимаете, что я сделал это не из-за рояля, а из принципа. Пусть это послужит вам уроком! Ой, кажется, я умираю. (к зрителям) Не пытайтесь повторить это дома!— Лосяш
Кар-Карыч: Послушайте, вы! Это возмутительно! С инструментом нельзя так обращаться — он испортится!Лосяш: Мой рояль, что хочу с ним, то и делаю. А вас я попрошу оставить свои советы при себе!Кар-Карыч: Я не могу смотреть, как вы убьёте сей чудный инструмент!Лосяш: Об этом надо было думать раньше. Теперь уж поздно, он — мой! Я мыло за него когда-то съел!
Друг мой, меньше жуйте — не повторяйте ошибку всех новичков.— Лосяш
Друг мой, а вам не кажется, что мы оба остались при своём, но при этом наелись мыла?— Лосяш

Ремонт — дело коллективное
Ремонт — дело серьёзное. С ним спешить нельзя.— Крош
Крош: Айда змея запускать!Ёжик: Здорово. Только для начала неплохо бы посуду помыть.Крош: Да без вопросов! Когда закончишь, присоединяйся.
Копатыч, открывай! Копатыч, ты что, спишь что ли?!— Крош ночью
Крош: А что это такое?Копатыч: Газонокосилка. Лучшая в своём роде, я бы даже сказал, единственная…Крош: Понятно, иди отдыхай. Я сам всё сделаю!
Ну как, поймал? Не расстраивайся, это ещё что. У меня, вон, капитальный ремонт — я и то не переживаю.— Крош
Привет, сосед! Я отрегулировал температуру. А то тут и замёрзнуть недолго.— Крош, лёжа в холодильнике Пина
Что ни говори, сосед, а ремонт — дело коллективное.— Кар-Карыч
Крош: я же говорил —  тут главное — начать. В умелых руках любое дело спорится.Копатыч: Главное, чтоб коллектив дружный был и кладка ровная.Кар-Карыч: Давайте устроим ремонт в каждом доме!Лосяш: Замечательная идея!Крош: А где же вы жить-то все будете?Все: *многозначительно смотрят на Кроша*

Обещание
Ежик: А мы сразу станем большие и умные?Крош: Я думаю, что постепенно, потому что, если сразу, то с непривычки может крыша поехать!
Ежик: Слушай, а у Нюши чё-то случилось.Крош:  Да ерунда наверное какая-нибудь! Бантики из моды вышли.
Ежик: Вспомни, где ты могла его оставить?Нюша: Я была сначала здесь, а потом пошла на луг. Потом вышла на пасеку, потом покачалась на качелях, потом посидела на лавочке, потом побегала за стрекозой, потом устала и опять пошла на луг...

Педагогическая поэма
Кар-Карыч: Девяносто! Дед, сколько ему лет… Деревянные палочки!Совунья: Пролетаем…
Лосяш, ну ты же у нас самый умный, ну сделай что-нибудь!— Кар-Карыч
Кар-Карыч: …каждый день чистить зубы, при встрече всем говорить: «Здрасьте!», и так далее!Ёжик: А если ты не хочешь кому-то говорить «Здрасьте»?,Кар-Карыч: Если хорошо воспитан — хочешь не хочешь — а все равно скажешь!
Лосяш: Он спит!Кар-Карыч: Да это и так понятно!
Почему я вырубаюсь?!— Крош

−41 °C
И, наконец, о погоде. Сегодня столбик термометра достиг рекордно низкой отметки: — 41°С мороза. Старожилы не припомнят таких морозов. Не позавидуешь сегодня тому, у кого под рукой не окажется горячего чая. А теперь прослушайте «Лунную сонату» Бетховена.— Радио
Крош: Ёжик! Ёлки-иголки! Ты чего здесь застрял?Ёжик: А, да, я сейчас…Крош: Ёжик, давай быстрее! Там Нюша ждёт, замёрзнет ведь!Ёжик: Так, где то здесь… Ну куда же она? Да что ж это! Тут где-то моя шапочка.
Крош: Нюша, ау! Ничего не получается — как ледышка!Ёжик: Её надо в доме разморозить при комнатной температуре. Я это в книге читал… Про пельмени.
Ёжик: Ты ей ногу отломал!Крош: Это косичка.
Крош: Ещё чуть-чуть, ещё капельку, и пойдём к Лосяшу. Он химик, он что-нибудь придумает…Ёжик: Лосяш — астроном.Крош: Астроном, агроном! Какая разница?

Футбол
Они хотят, но не могут. Тактика неправильная.— Лосяш

Футбол
Они хотят, но не могут. Тактика неправильная.— Лосяш

ОРЗ
Копатыч: Он всю ночь вычислял скорость порывов солнечного ветра.Совунья: Конечно, заболеешь тут, когда только ветер в голове!
Кар-Карыч: Это инфлюэнца.Совунья: Глупости! Элементарное ОРЗ.Кар-Карыч: Инфлюэнца! Точно инфлюэнца! я знал одного доктора наук, ему тоже всё время говорили —  «ОРЗ, ОРЗ»! А потом... оказалась инфлюэнца!Бараш: (роняет на Лосяша чайник с горячей водой)Лосяш: А-а-а!! Вот теперь больно!
Бараш, дорогой, посиди здесь! Лосяшу требуется всё наше внимание.— Кар-Карыч
Чем скорее вскроется лёд — тем скорее наступит весна!— Крош
Бараш: А чего плохого? Все о тебе заботятся, лечат, переживают, кормят малиновым вареньем, мандаринами…Ёжик: А по-моему, он уже заболел и бредит.
Вы не имеете права!— Бараш
Ёжик: Апчхи! Кажется, апчхи, я заболел...Бараш: А я-то нет!Крош: Ничего-ничего... Сейчас доберёмся до дома, и всё будет хо-ро-шо!
Ёжик, Крош! Что случилось? Вы как-то нехорошо болеете, без удовольствия. (смотрит на градусник) Ой! По-мо-ги-те!! Помогите!— Бараш
Крош: (кашляет, в бреду) Держи... Держи его!Кар-Карыч: А вот это точно инфлюэнца. Просто какая-то эпидемия!Совунья: Двадцать уколов — и они как новенькие! Надо узнать, не заразился ли кто ещё.
«Двадцать уколов»… У-у-у! Ешьте сами своё малиновое варенье! Апчхи!— Бараш

Снотворец
Нюша: А чего вы спать не идёте? Тоже бессонница?Крош: Эх, уже идём.Ёжик: Попробуй считать баранов — говорят, помогает заснуть.
Бараш: Ну, что будешь заказывать?Нюша: В каком смысле?Бараш: Какой сон? Ты сейчас спишь, а я тебе снюсь.Нюша: А что, можно? Я хочу… я хочу, чтобы мне приснилось море! А теперь яхта, а на ней — принц!
Ну да, мне это снилось. Но факт остаётся фактом: он появился во сне и забацал тот сон, который я попросила!— Нюша
Лосяш: Может, за тысячи лет, что на сон считают баранов, у них выработалось свойство влиять на сны? Интересно-интересно…Кар-Карыч: А я всегда считал слонов. Попробовать баранов что ли?…
Ёжик: Он совсем не высыпается…Копатыч: А ты шо хотел? Сон для него — рабочее время.Нюша: Самое интересное, что он ничего не помнит из своих снов.Крош: Ему вообще никогда ничего не снится — он создаёт чужие сны, а своих у него нет…
Нюша: Ты спишь, дорогой, и это — сон.Бараш: Наконец-то…Нюша: Какие будут пожелания? Что ты хочешь, милый?Бараш: Я? Я хочу спать…

В начале было слово
«А 17 числа декабря месяца явилось снегу велика, что вызвало радость немалую среди народу. Водили хоровод и учеряли другие потехи полезные. А потом решили, что уж и  спать пора, да токмо не чаёвничали». Вот.— Кар-Карыч
Бараш: Что-то лыжи не едут. У тебя есть чем смазать?Кар-Карыч: Ну…Бараш: Что это ты тут, хе… сочиняешь?Кар-Карыч: Не сочиняю, дружище, а повествую. Пишу нашу историю, чтобы и через тыщу лет про нас знали.Бараш: Предусмотрительно. «И катались все с горки, только…» Что-что? «Только Бараш в стороне стоял, ибо боязно ему было»? Это… это неправда. Мне не было боязно. Ибо… ибо я просто не хотел кататься!
Бараш: «После битвы сэр Браш подъехал к её шатру, и фея Нюша вручила ему свой платок».Нюша: Может, сделаем меня принцессой прекрасной?Бараш: Точно! Потом я должен буду высвободить тебя из плена, но перед этим твоё королевство захватят… кто же его захватит, э?Крош и Ёжик: Гулять пойдёте?Нюша: Захватят коварные крольчище и ежище!
Понимаешь, через тыщу лет язык может сильно измениться. Напишешь, например: «Ёжик был настоящим другом». А через тыщу лет слово «настоящий» может означать совсем другое, а под «Ёжиком» вообще будет подразумеваться что-нибудь неприличное!— Крош
С ума сойти! Все пишут историю, и все на свой манер. Если кто-нибудь когда-нибудь попробует разобраться во всех этих исторических записках, он же сойдёт с ума!— Лосяш
Где я? Где мой дом? «Принцесса Нюша томилась в темнице двести лет»...Сколько же я спал? Ой...ч-ч-что же здесь с-случилось? История нашей цивилизации...кончилась...Я остался один! Спокойно, спокойно. Я выжил...я выжил...выжил! И я должен начать новую историю!— Копатыч

Ульи Копатыча
Ха, подумаешь, пару ящиков покрасить. Раз-два и готово! Я кстати, вот когда скамейку красил, э…— Крош
«Кранты» мы не допустим. Между прочим, кролики и ежи красят ульи гораздо лучше медведей.— Крош

День справедливости
Нюша: Что это?Лосяш: Это то, что отличает нас от пещерного животного. В отличие от него, у нас есть календарь, в календаре у нас есть праздники, на праздниках у нас есть фейерверк! Это — бенгальская свеча, пробуждённая моя. Теперь у нас будет фейерверк всегда!
Друг мой любезный, фейерверк — это, это… это когда красиво. Вдохновенные брызги огня, чувственный фонтан искр… Вот, смотри, смотри! Это должно быть красиво, как метеоритный дождь, как падающие звёзды…— Лосяш
Я же ничего плохо не делал, фейерверк — это же хорошо… Я же сделал замечательный брызги огня, а он упал и всё сломал…— Пин
Лосяш: Что за глупости? Это была случайность.Пин: Какой случайность?! Если бы он упал в лес или море… Я бы даже верить, что это случайность, если бы он падать на мой дом! Но майн гот, что я такой сделайт, что он упал на самый дорогой, что у меня появилось, мой искрящий фонтан чувств?…
Зачем что-то чинить, что-то делайт, если в любой момент с неба может упасть какой-нибудь «случайность» и всё, всё сломать? Зачем что-то делать зря?— Пин
Не надо быть наивной, не надо строить планы. Строишь планы, а потом сверху бац — ни с того ни с сего, — планов нет, ничего нет, пустота. Лучше ничего не строить — будешь меньше расстраиваться.— Пин
Нет никакой справедливости! Для меня так это ясно, как простая гайка! Да, крушите всё — ничего не жалко, битте! О майн гот, о небо, я просто хотел… хотел сделать праздник и фейерверк, попросил: пусть мне повезёт, пусть будет чувственный фонтан искр! А мне упал этот проклятый каменюка!— Пин

Кордебалет
А если кто-то будет тебя не слушаться, ты записывай в книжечку и говори, что накажешь!— Крош
Пин: О майн гот! Он взял книжечка!Копатыч: Кого-то накажут!
Этот кордебалет мне всю жизнь испортил.— Ёжик
Крош, если ты будешь со мной спорить, я тебя запишу.— Ёжик

Дар
Палёным пахнет.— Нюша
Лосяш: Нюша, ты уникум!Нюша: Кто?Лосяш: Личность с необыкновенными способностями!
Бараш: Может, пойдём, на качелях покачаемся...Нюша: Не могу!Бараш: Почему?Нюша: Ой, не спрашивай, всё равно не поймёшь. Нас, ун... уникумов... уникумей... ой... уй-уй, короче, личностей с необыкновенными способностями трудно понять. Мы же такие... необыкновенные!
Эх, вот так всегда: когда ты готов спасти мир, на него никто не покушается.— Нюша

Большой куш
Крош: Ну, в какой руке?Ёжик: В правой.Крош: А вот и нет! В левой! Ты опять проиграл!Ёжик: Тебе всегда везёт.
Крош: Пин, ты чего это стал с железками разговаривать?Ёжик: От недостатка витаминов, наверное.Пин: Все, все мои витамины этот алчная негодяя забрал!
Ёжик: Крош, зачем нам морковка этой железяки, если у нас своих целая тачка?Крош: Будет ещё одна! Плохо что ли?
Он съел у меня десять морковка, три килограмм столярный клей и совсем новый плоскогубцы!— Пин
Я смотрю, вы сегодня не очень-то весёлые. Появилось серьёзное отношение к жизни?— Бараш
Лосяш: Бараш, а ты не знаешь, где мой сачок?Бараш: Я его проиграл игральному автомату! но ты не беспокойся —  я сейчас кое-что принесу и быстро всё отыграю! Мне сегодня так не везло в любви, что в игре повезёт обязательно!
Я разрежу тебя на гвозди, проклятая консервная банка! Отдай мне мои рукописи, они принадлежат потомкам!— Бараш
Я порву тебя, как старую газету! Шулер! Со мной такие фокусы не проходят! Отпустите меня, отпустите! Мне терять больше нечего!— Лосяш
Бараш: Давайте лучше эту несчастную морковку съедим!…Крош: Ёлки-и-и!Бараш: Ну вот, уже поздно…

Невоспитанный клон
Будем тебя звать Чиполлино.— Клон Лосяша
Ну что, ребзя, наведём шороху на это садоводство?— Клон Лосяша
Я не перенесу этого позора. Я должен уехать. Из-за меня не должны страдать остальные!— Лосяш
Кого заманить? Меня?! Чиполлино, а я думал мы друзья.— Клон Лосяша
Я вам никакой не чиполино! И вы мне не есть друг! Вы есть совершенно невоспитанный, и злобный хулиган!— Пин

Основной инстинкт
Крош: Чего ты с нами носишься, как ужаленный поросёнок?Нюша: Это ты так говоришь, потому что я у вас всё время выигрываю!Крош: Нет! Ёжик, подожди — разговор очень серьёзный. Я это говорю, потому что мне грустно смотреть, как ты тратишь своё детство не на те игры.
А в дочки-матери можно играть и без кукол. Ты — мама, а Ёжик, например, дочка, ну, в смысле сын.— Крош
Я лучше знаю, что ты хочешь, а что — нет. Не забывай, мама — это я.— Нюша
У всех сыновья как сыновья, а у меня — горе луковое!— Нюша
Нюша: Вы это куда? Ёжик, я тебе не разрешаю. Одень шапку, ты можешь простудиться!Ёжик: Кажется, зря мы затеяли эти дочки-матери. Как бы это всё плохо не кончилось.Крош: Ничего-ничего, это у неё с непривычки. Материнский инстинкт — это не хухры-мухры.
Крош, ты, конечно, можешь дружить с Ёжиком, но мне не нравится, какое влияние ты на него оказываешь. Он стал циничным и равнодушным, плохо питается и совершенно меня не слушается! Верни мне моего мальчика!— Нюша
Лосяш: Дело в том, что ей сейчас очень трудно что-то объяснить. Она в отчаянии. И самым правильным будет ей сейчас немного подыграть.Ёжик: Только не я!Лосяш: Ёжик, будь мужчиной! Посмотри, как ей плохо. Ну неужели тебе так трудно?Крош: Да, Ёжик, ну потерпи чуть-чуть. Она поиграет немного, а потом ей надоест. В конце-концов, кроме материнского, есть ещё много других инстинктов.
Нюша: А когда ты вырастешь, я отдам тебя в музыкальную школу.Ёжик: Ну мама!

Как здорово сочинять стихи
Теперь она точно решила, что ей нужна профессия. И Нюша направилась к Ёжику.— Рассказчик
Нюша: Спасибо тебе, что научил сочинять меня стихи! Это так здорово! Одно я уже сочинила — теперь пойду сочинять другое! Бараш, а как это называется, когда всё на свете получается — и даже сочинять стихи?Бараш: Это называется вдохновение.
Жук и рак сошлись у речки,Разговаривать словечки.Выясняли кто сильней,У кого усы длинней.— Новый стих Бараша

Ёжик и здоровье
Бывает же, что иногда вспоминаешь про такую штуку, как собственное здоровье. Вот не помнил о нём, и всё было в порядке, а как вспомнил, уже и не уверен даже, есть ли оно у тебя, или его уже нет.— Рассказчик
Ёжик: Посмотри, у меня температуры нет?Крош: Одинаково.Ёжик: Может, у тебя тоже температура?
Ёжик: Ничего не понимаю! Я мою руки уже полчаса, а такое ощущение, что они ещё грязные…Крош: Тебе мыла не жалко?Ёжик: На здоровье не экономят! <...>Крош: А если ты захочешь обнять кого-то, ты будешь его зелёнкой обмазывать?!
Ёжик, пойдём поиграем! А ракетку и шарик можешь вымазать зелёнкой.— Крош
Ёжик: Понимаешь, мой организм что-то стал плохо реагировать на солнце. Глаза болят и пятно какое-то на руке.Крош: Да нету тут никакого пятна. Ты себе все придумываешь!Ёжик: Как же нет? Как же нет? К-к-к-как же нет? Вот оно, есть! А-а-а! У тебя просто глаз ещё не наметан!
Через две недели снимут гипс, и будешь бегать быстрее прежнего…— Крош
Ёжик: Доказано, что от того, что моешь руки, здоровья при неожиданном падении никто не гарантирует!Крош: Везде солому не подстелешь!Совунья: Ничего не знаю! Живо мыть руки!

Биби и его папа
Крош: Это ещё что такое?Пин: Это Биби. Знакомься, Биби, это — Крош.Крош: Ай, не надо! Убери его!Пин: Не кричи так! Ты его пугать.Ёжик: Привет… Он маленький, но скоро всему научится…Крош: Н-да? Сомневаюсь.
Крош: Я понимаю, если бы ты смастерил какой-нибудь пылесос, или другую полезную для дома вещь, а какая польза от твоего Биби?Пин: Я его сделать не для польза.Крош: А для чего?Пин: Просто так, чтоб не скучно было.Крош: А, игрушку себе сделал… Ну-ну!
А-а-а! Ну, консервная банка, ты у меня сейчас получишь!… Тьфу, чугунок!— Крош
Ёжик: Ему с нами скучно.Пин: Йа-йа! Ему нужен новый знаний… А всё, что мы могли дать, мы уже дали…
До свидания, Папа!— Надпись на песке
Телеграф: *звенит*Крош: «Папа, у меня всё хорошо. Твой Биби. Передавай привет Ёжику». Ёжику…Телеграф: *вновь звенит*Ёжик: «И Крошу!»Крош: Хе, всё-таки не зря я его воспитывал!

Моя прелесть
Ооо! Моя прелесть — самый упоительный, самый манящий запах во вселенной!— Совунья
Бараш, извини меня за прямоту, но кажется этот странный запах идёт от тебя.— Копатыч
Можешь не принюхиваться. Амбре такое стоит — аж в глазах щиплет!— Копатыч
Копатыч, ты чем огород удобряешь?— Нюша
Бараш, тебя во что макнули?— Нюша
Вы ничего не понимаете: ни в запахах, ни в чувствах! Вы плохо чувствуете, и плохо чуете, и вообще всё это плохо пахнет в духовном смысле!— Бараш
Нюша: Что это с ним?Копатыч: Это «Моя прелесть»: у всех манит, у него — не манит.
Бараш: Меня здесь нет.Копатыч: Ну, это ты безносому будешь рассказывать! Давай, вылезай уже — мы к тебе в гости. Ты теперь, вроде как, хозяин леса — всю территорию пометил, так сказать.
И чтоб больше этой «моей прелести» никогда не было!— Нюша
Да где же мой волшебный пузырёчек? Где же ты, Моя прелесть?! Моя пре-е-е-ле-е-есть!— Совунья

Двигатель прогресса
Ну ёлки-иголки! Опять двадцать пять!— Крош
Ёжик: А что значит «пуф»?Пин: «Пуф» - значит «пуф».
Крош: Ёжик, а не кажется ли тебе, что мы остановились в своём развитии?Ёжик: Только не надо обобщать.
Вот видишь! Даже одуванчик не растет! Нужен какой-то «Бац»!— Крош
Мы сделаем такой «Бац», что прогресс полетит как ошпаренный! Только пятки засверкают!— Крош
Я пошёл ге-ге...геренировать идею!— Крош
В каком смысле?— Крош
Крош: Какой ещё...велосипед?Ёжик: А ты что, никогда не видел велосипеда? Книжки надо читать.
Так! Никому не расходиться, прогрессу подготовится к резкому скачку!— Крош
Ёжик: Я даже не знаю, чему больше удивляться, твоей изобретательности или неинформированности? Ты что, в пещере живёшь?Пин (соглашаясь): Старый игра, очень старый.
Танец который, ёлки-иголки, перевернёт этот мир!— Крош

Маскарад
Зачем этот маскарад? Тоже мне — традиция. У порядочного животного нет причин скрывать свою физиономию.— Бараш
Лосяш: Или Вы хотите сделать что-нибудь непонятное? Какого-нибудь космического пришельца. А потом всем объяснять на пальцах, что у вас за костюм.Ёжик:  А вот действительно, как понять, что это пришелец?Крош: Ну можно повесить на грудь таблички «Пришелец», а?Ёжик: Тогда зачем вообще костюм? Просто повесим таблички «Пришелец № 1» и «Пришелец № 2»!
Если честно, то мне кажется, что всё-таки маскарадный костюм должен быть красивым. Я ничего не имею против Копатыча, но может выберем персонаж понарядней?— Ёжик
Ты заставил меня одеться скромным кроликом, а себе выбрал яркий и прекрасный костюм. Это не по товарищески.— Копатыч
О, ещё два оригинала. Где маникюр делали, девочки?— Кар-Карыч
Кар-Карыч: Бараш, что с тобой?!Бараш (в костюме Нюши): Со мной всё в порядке. Запарился, правда, немного в костюмчике.

Каникулы Биби
А вчера я решил перепаять схемы на транзисторе — ну, ты помнишь, старый такой. Думал: может, он просто плохо работайт, и поэтому я ничего от тебя не слышу ни на длинных волнах, ни на коротких… Ты, мой дорогой, ты ведёшь себя неправильно. Может, я тебя плохо воспитал? Но ты должен чаще давать о себе весточки — я же волнуюсь…— Пин
Ты даже не представляешь, какой он стал умный и талантливый! Каждый день мне пишет, звонит и говорит: «Папа, очень скучайт, очень хочется приехайт, но не могу: очень сильно занят. Всем нужен, без меня тут — ну, в смысле там — никуда!»…— Пин
Копатыч: О боже, что это? Чур меня, чур!Пин: Узналь! Мой Биби соскучился и ко мне приехаль!Копатыч: Фух… Ну, тогда пошли ко мне, отметим…Пин: Некогда! Нам нужно ещё столько всего обговаривайт, обсуждайт! Столько всего накопилось…
Биби, Биби! Ёлки-иголки, ну наконец-то! Слушай, а чё так долго-то? А мы с Ёжиком составили тебе классную программу!— Крош
Послушай, ты же мне так и не успел ничего рассказайт, что у тебя происходит. Хотя ладно: я вижу, что хорошо, ты у меня молодец… Только, пожалуйста, пиши… всё что угодно, хоть распорядок дня. Это тебе запасная батарейки, чтобы вовремя подзаряжаться. Не забывай своего старого Пина, помни, что тебя здесь всегда ждут…— Пин

Космическая одиссея
Ёжик: А ты не знаешь, куда Пин собирается полететь?Крош: Куда-то в космос, может, даже на Луну.Ёжик: А зачем?Крош: Его любимое творение Биби с тех пор, как уехал, не прислал ни одной весточки. Пин думает, что с ним что-то случилось.
Майн гот! Что вы наделаль? Ваш вес не учитывалься. Долетайт до Луны теперь не хватит горючего.— Пин
Пин встревожен молчанием своего любимого творения Биби, улетевшего на Луну. Он отправляется на поиски Биби. Уже в космосе Пин обнаруживает нежданных пассажиров. Экспедиция сорвана, но это только начало неприятностей…— Рассказчик
Пин: Бортовой компьютер!Бортовой компьютер: Неисправность в двигателе! Неисправность в двигателе!Пин: Двигатель пробит!Бортовой компьютер: Неисправность в двигателе! Мы не сможем вернуться обратно с неисправным двигателем и незапланированной нагрузкой.
Пин: Бортовой компьютер, открыть аварийный люк!Бортовой компьютер: Незапланированная нагрузка! Я не могу открыть люк, чтобы принять дополнительный груз.Крош: Алё, барышня! Откройте люк!Ёжик: Ну, пожалуйста!Бортовой компьютер: Я не могу открыть люк — вас и так слишком много!Крош: Открой люк, железка! У него кислород кончается!Бортовой компьютер: (звуковой сигнал) Ну-ка тихо, не шалить! Я же сказала — незапланированная нагрузка!
У него сейчас в созвездии этого… Козинака! Козерога! Срочные дела. Отсюда связь плохая.— Крош о Биби
Ёжик: А почему здесь так темно?Крош: А ты ведро своё сними.Ёжик: Уже снял.Крош: А ну так здесь, это… ночь уже!Ёжик: А я-то думаю, что это мне так спать хочется?Бортовой компьютер: Спокойной ночи. Спокойной ночи.

Космическая одиссея
Ёжик: А ты не знаешь, куда Пин собирается полететь?Крош: Куда-то в космос, может, даже на Луну.Ёжик: А зачем?Крош: Его любимое творение Биби с тех пор, как уехал, не прислал ни одной весточки. Пин думает, что с ним что-то случилось.
Майн гот! Что вы наделаль? Ваш вес не учитывалься. Долетайт до Луны теперь не хватит горючего.— Пин
Пин встревожен молчанием своего любимого творения Биби, улетевшего на Луну. Он отправляется на поиски Биби. Уже в космосе Пин обнаруживает нежданных пассажиров. Экспедиция сорвана, но это только начало неприятностей…— Рассказчик
Пин: Бортовой компьютер!Бортовой компьютер: Неисправность в двигателе! Неисправность в двигателе!Пин: Двигатель пробит!Бортовой компьютер: Неисправность в двигателе! Мы не сможем вернуться обратно с неисправным двигателем и незапланированной нагрузкой.
Пин: Бортовой компьютер, открыть аварийный люк!Бортовой компьютер: Незапланированная нагрузка! Я не могу открыть люк, чтобы принять дополнительный груз.Крош: Алё, барышня! Откройте люк!Ёжик: Ну, пожалуйста!Бортовой компьютер: Я не могу открыть люк — вас и так слишком много!Крош: Открой люк, железка! У него кислород кончается!Бортовой компьютер: (звуковой сигнал) Ну-ка тихо, не шалить! Я же сказала — незапланированная нагрузка!
У него сейчас в созвездии этого… Козинака! Козерога! Срочные дела. Отсюда связь плохая.— Крош о Биби
Ёжик: А почему здесь так темно?Крош: А ты ведро своё сними.Ёжик: Уже снял.Крош: А ну так здесь, это… ночь уже!Ёжик: А я-то думаю, что это мне так спать хочется?Бортовой компьютер: Спокойной ночи. Спокойной ночи.

Личная жизнь
Ой, ромашки! О, была у меня одна история: мне каждый день дарили ромашки… Длилось всё это тридцать дней, а потом… Не буду рассказывать, это слишком личное.— Совунья
Крош: Значит, ты там и про нас с Ёжиком пишешь? А, точно-точно! вижу —  «Ёжик может часами рассматривать в зеркале свой язык»…Ёжик: Там ничего не видно! Этого никто не может знать… Откуда ты знаешь?!Крош: У тебя зеркало стоит напротив окна. Я каждое утро, когда выхожу на балкон, вижу, как ты озабоченно стоишь перед ним с высунутым языком.
Нюша: Привет, Копатыч! Чего это у тебя тут за ку… куммуникации?Копатыч: Это… для красоты, для красоты!Нюша: Ой, не хочешь — не говори. В каждом Копатыче должна быть какая-нибудь загадка, правильно?
Нюша: Зачем об этом надо было говорить? Это его личная жизнь. Никто же не говорит о том, что ты во время грозы прячешься под кроватью. Ой!Крош: Я?! Я, я не-не-не пря… Я не пря… Откуда тебе это известно?Нюша: Как-то шла, началась гроза, забежала к тебе, а ты под кроватью, глаза закрыл и трясёшься. Даже не заметил, что я приходила!
Совунья: Откуда у вас эта шкатулочка?Кар-Карыч: В каком смысле «откуда»? Я её нашёл…Совунья: В дупле старого дуба?!Кар-Карыч: Ну да! В ней был какой-то мусор, какие-то сушёные ромашки — я думал, их выбросили вместе со шкатулкой!Совунья: О, мои заветные тридцать ромашек… Боже! А письма, мои личные письма!…
С Копатычем происходит в последнее время что-то странное. Он подозрительно смотрит на звёзды и, кажется, ждёт вторжения инопланетян. Тайно от всех он делает подземное убежище.— Запись в дневнике Кар-Карыча
Да что ж это такое, все всё про всех знают, укуси меня пчела! Никакой личной жизни, ни от кого не спрячешься!— Копатыч

Плюс снег, минус ёлка
Ничего обещать не можем!— Крош и Ёжик
Весной ручьи, соловьи, грёзы любви… Ни по одному пункту не совпадает.— Нюша
Это же, это же снег! Такой же мягкий, такой же белый… Найн! О. И такой же скользкий.— Пин
Ты хочешь баобаб что-ли найти?!— Ёжик
— Поздравляю, наша ёлка равна нулю!
— Снег компенсирует, ёлки-иголки!— Крош и Ёжик

Её звали Нюша
Сведения о том, что кого-то здесь зовут Нюшей, устарели. Если хотите у меня что-то попросить или выразить своё восхищение, называйте меня просто Корнелией. А теперь пойдёмте со мной — я научу вас играть в игры, которые помогут вам развить интеллект до пристойного.— Нюша
Нюша: Что, заскучали? Давайте играть и веселиться! В догонялки! Крош, ты водишь?Крош: Ау! Слушай ты, Корнелия…Нюша: Я уже не Корнелия — я Джоконда, что означает «весёлая и жизнерадостная». Я пришла развеять вашу скуку!Ёжик: Ой, я кажется разбил себе лицо.
Ёжик: Крош, посмотри, какое имя означает «отмороженная».Нюша: Нет. «Инга» — «зимняя».
Крош: Яблоковая? Яблоньковая? А, яблочная?Нюша: «Поликарп» — «плодоносный».Ёжик: Нюша, это же мужское имя.
Крош: Что ты за нами ходишь?Нюша: Меня зовут Амина, что означает «верная».Крош: А меня зовут Крош, что означает «кончай ходить за нами»!
Крош: Или ты тоже уже не Ёжик?Ёжик: Зови меня «хозяин» — не ошибёшься.

Ёжик в туманности
Это… Это большой метеорит, большой кусок скалы, который несётся в пространстве бесконечного космоса.— Крош
Ты только что отпилил сто миллионов километров на своём космолёте, а сейчас прогуливаешься… Прогуливаешься по метеориту, разминая затёкшие в пути ноги…— Крош
Космическим путешественникам всё нипочём!— Крош
Ну ёлки-иголки, где туманность-то!? Алё, где туманность? Я спрашиваю, где туманность?— Крош
Маленький заминка. Всё исправим, ein Moment!— Пин
Ничего себе… Даже лапы не видно.— Ёжик
Я не знайт! Меня просили туман, я сделайт! Ага.— Пин
Я в реке. Пускай река сама несёт меня. Это — большой метеорит, который несётся в пространстве бесконечного космоса…— Ёжик
Единственное, что можно сказать точно — мы всё на том же куске скалы, который несётся в пространстве бесконечного космоса…— Ёжик

Взаперти
Два умножим на три, пи эр квадрат, суммируем… Шесть кубометров, замечательный объём! Друг мой аграрный, вашему огороду теперь не страшны никакие засухи!— Лосяш
А, где-то небольшой дырочка, ха-ха. Сейчас найдём и заварим!— Пин
Скажите, а люк у нас, случайно, не захлопывается?— Лосяш
Пин: бесполезно, он захлопнулся.Лосяш: Ну кто так делает люки?Пин: Я делал по твоим расчётам!
Лосяш: Друг мой монотонный, вы не могли бы перестать стучать?Крош: Я подаю сигналы, чтобы нас улышали!
ААА! Нас никто никогда не услышит, нас никто никогда не найдёт! Я не могу, я задыхаюсь! Пустите, пустите меня!— Ёжик
Лосяш: Ааа, больно! Слушайте, прыгайте в другом месте!Копатыч: В каком ещё другом?Лосяш: Не знаю! Главное, не мне на ноги!
Всё, больше не могу! Где выход?! Выход где?! Мне надо выйти!— Ёжик
Тихо! Тихо! Хватит придираться друг к другу, нам всем здесь несладко! Если мы не перестанем ссориться, нам всем здесь каюк! Мы сможем выбраться отсюда только сообща!— Кар-Карыч
Крош: Ну и как мы её дотащим до огорода?Лосяш: Так, секундочку, корень квадратный, здесь разделить, э… Сообща!

Линии судьбы
Всё очень просто. Выкуриваем Бараша из дома, с помощью знаков загоняем его под дерево. Чуть ранее выманиваем из дома Нюшу. Когда они внезапно сталкиваются нос к носу, дёргаем за верёвочку, и на них сыплются ароматные лепестки роз.— План Лосяша
Лосяш: Если бы вы крутили банки осенью, как все, а не зимой, когда падают сосульки, то не было бы и этого эксперимента!Совунья: Я их и крутила осенью, но если бы ты осенью не слопал бы весь сахар, то и варенье не надо было бы переваривать!Лосяш: Да! Я люблю сладкое! Мозг требует много энергии, но это не значит, что мне теперь на голову должны падать сосульки! Я не вижу логики!
Что это такое? Хватит рисовать!— Совунья
Мы должны помирить их! И они забудут об этой ссоре, как я забыл, что вы должны мне две банки варенья.— Лосяш
Да, я люблю сладкое! Мозг требует много энергии, но это не значит, что мне теперь на голову должны падать сосульки! Я не вижу логики!— Лосяш
Лосяш: С вас три банки варенья.Совунья: Что?!

Трюфель
Обойди весь белый свет,Ёжик — лучший трюфельед!Не боимся ножика,Выбираем Ё…жика?— Крош

Реалист
Лосяш: Мне просто интересно, достаточно ли выразительна моя поза. Или имеет смысла поднять руку с чашкой чуть выше... Простите, а где мой дом? И извините за нескромный вопрос, где я?! Вы же только лес нарисовали!Кар-Карыч: Да, дружище, я давно хотел изобразить лесной пейзаж, ведь с холма... А твой чудесный домик как-то выбивался из композиции.Лосяш: Простите, но это неправда! Вы как художник должны отображать жизнь, а вы рисуете ложь!
Лосяш: Простите, но там стоит дом!Кар-Карыч: повторяю —  мне нравится этот лес! Мне много что нравится в этой жизни, но всё на картину не поместится! Твой домик тоже ничего, но с ним давай в другой раз.Лосяш: Это заблуждение! Почему не поместится? В реальности же он помещается! Так отобразите, маэстро! Или вы думаете, что вы умней самой жизни?Кар-Карыч: Я свою реальность нарисовал! Пожалуйста, рисуй свою! Умнее!Лосяш: Реальность — она одна, на всех! Только кто-то видит её красоту, а кто-то, простите, слеп!
Проклятый куст! Загораживает гамак. Как же я раньше не заметил? Нет, гамак нужно показать обязательно, он очень красивый! Что же делать? Просто не рисовать куст, будто его и нет, а? Нет... Мы же уже убедились, что это тупиковый путь! Ох, это будет неправда... О! (спиливает куст) Вот теперь хорошо — и композиция хороша, и никаких конфликтов с реальностью!— Лосяш
Лосяш: Просыпайтесь! Просыпайтесь! Пора открыть глаза! Для вас восходит новое солнце искусства! Оно озарит темень ваших призрачных фантазий!Кар-Карыч: Который час?Лосяш: Самое время, хе-хе, быть реалистом!
Смотрите и сравнивайте! Документ! Зараза! Зачем здесь этот никчёмный ручей? Поверьте, мой друг, его не было! Сейчас мы исправим это недоразумение! Ай! Надо убрать этот аляповатый огонь... Своей неестественностью он портит всю композицию! Какой удар под дых от реальности...— Лосяш
Кар-Карыч: А это что такое?Лосяш: Это? Гамак.Кар-Карыч: А-а-а... А это?Лосяш: Где? Это... А это... Уже не помню.Кар-Карыч: Это... (смеётся)Лосяш: А это... (смеётся)Кар-Карыч: Куст?Лосяш: Это куст! Смотрите-ка, я его спилил! Полдня угрохал! А это здесь вообще не стояло, никогда!Кар-Карыч: Нет, не стояло! (смеётся вместе с Лосяшем)

Аноним
Любезный Карыч, коли ты здесь никому не нужен, то я скоро заберу тебя отсюда, хочешь ли ты того или нет.— Аноним
Все взрослые, которые не могут похвастаться тем, что с каждым годом прыгают выше и бегают быстрее знают, что день рождения — праздник неоднозначный. Трудно поверить, но иногда его отмечать даже совсем и не хочется. Не хочется никого приглашать… ну, если только чтобы все пришли сами… как бы, невзначай.— Кар-Карыч
Бараш: Попалась!Нюша: Спокойно! Без рук.
Поскольку мы выяснили, что никто из нас это написать не мог, возникает справедливый вопрос — кто же всё-таки это сделал?— Лосяш
Недоброжелателей нет! Меня всегда все очень любят, всегда и все! Иногда, конечно, забывают об этом факте, но…— Кар-Карыч
Лосяш: Да нет, друг мой, сегодня десятое! Вы перед этим вырвали в календаре сразу два листка и один день пропустили!Кар-Карыч: А я-то, старый дурак, уж подумал, что обо мне все забыли!…Совунья: Тихо! Аноним может прятаться где-то рядом.Кар-Карыч: Да нет никакого анонима, это я написал!
Вы, друг мой, не аноним! Вы, хотите того или нет, кое-что похуже!— Лосяш
Карыч: Пин, где мы?…Пин: Там, где только мы. Где нас не найдёт, хочешь того или нет, ни один аноним, обещаю.

Куда приводят желания
Если бы кому-то уже удалось сделать волшебную палочку, то не было бы комаров.— Лосяш
Я в детстве тоже хотела иметь волшебную палочку, чтобы сразу стать старенькой, как моя бабушка, получать пенсию и ничего не делать. Хорошо, что у меня не было волшебной палочки.— Совунья

Край Земли
Лосяш: И, таким образом, получаем немыслимое равенство второй космической скорости и скорости твоего прыжка. А это уж, простите, полнейшее недоразумение!Крош: То есть допрыгнуть до солнца не получится?Лосяш: Ну разумеется.
Это так же очевидно, как и то, что наша Земля кру-гла-я.— Лосяш
Лосяш, погоди, неужели ты действительно веришь, что Земля…  круглая?— Крош
Так вот, на самом деле всем давно известно, что Земля плоская и лежит на трёх слонах, а те, в свою очередь, стоят на большой черепахе.— Крош
Лосяш: Вы не можете отрицать очевидное! Джордано Бруно отдал жизнь ради этой истины!Крош: Ну а это уж совсем не доказательство.
Мне вот иногда кажется, что наш мир кем-то нарисован, и за нами всё время кто-то наблюдает. Вон оттуда.— Ёжик
Я вот тут подумал — если я единственный, кто знает правду, значит я единственный, кто сможет её доказать.— Крош
И тут я кладу перед ним фотографии, мол, что я говорил? Черепаха? Черепаха. А он посмотрит и скажет: «Феноменально!».— Крош
Нет, Земля не может быть круглой! Ты только представь — ни слонов, ни черепахи… Один глупый шар, который болтается в космосе!… Так не может быть… Потому что это неинтересно!— Крош
Крош: Ёжик, ты видишь… это? Ёлки-иголки!…Ёжик: Теперь нам точно никто не поверит…

Полоса невезения
Да что ж за день такой сегодня? Сплошная невезуха.— Кар-Карыч
Копатыч: Шах и мат!Кар-Карыч: Похоже, и жизнь мне поставила мат.
Ну что, Гагарин, поехали!— Копатыч
Ишь ты! А я и не думал, шо в этом костюме можно так хорошо двигаться! Ребят, вы чаво? Вам туда, туда, укуси меня пчела! Это я в переносном смысле, фигурально! Ребяты, это ошибка, вам нужен не я! А-а-а!— Копатыч
Копатыч: Злая штука, эта «полоса невезения»Кар-Карыч: И не говори… Удивительно, что погода нам благоприятствует.Кар-Карыч: Зато потом, когда эта полоса невезения кончится, очень и очень повезёт.Копатыч: Ой не знаю, не знаю. Если честно, то в жизни мне повезло лишь однажды, когда я встретил вас — моих друзей.Кар-Карыч: Спасибо, старина, я тебя тоже очень люблю.

Кулинария
В морковке ничего плохого нет. Сама по себе морковка невинна.— Лосяш
Копатыч: А почему нельзя съесть просто морковь? Просто помытую и очищенную морковь?Лосяш: Когда блюдо состоит из нескольких продуктов, вкус его становится более сложным, насыщенным и непонятным.
К красной моркови хорошо подойдёт жёлтый ананас, зелёный огурец, немного оранжевой мякоти тыквы и янтарного мёда. Синяя слива нам не нужна!— Лосяш
А теперь маленький кулинарный секретик от Лосяша: если жарить на слабом огне, то жарится будет слабо, а если на сильном — то сильно!— Лосяш
Соль — это всё! Половина успеха — правильно посолить. Ой, это же сахар! Ну, не важно.— Лосяш
Лосяш: По-моему, чего-то не хватает. Может быть соуса?Копатыч: Аппетиту! В кулинарии не хватать может только аппетиту!

Секрет Гудини
Ни в чём никогда нельзя быть уверенным до конца— Карыч
Никакие наши победы не стоят переживаний наших близких. Им лучше не знать, что мы способны на безумства.— Карыч

Комната грусти
Это ужасно, ужасно! Потрачено столько сил, и всё напрасно! Я так старалась, я так к этому готовилась, а они… они меня предали! Так нельзя: сначала они говорят, что сарафаны — это модно, а потом, когда ты потратишь столько физической и умственной энергии, чтобы обзавестись сарафаном, они говорят, что такие уже не носят… Попробовали бы они мне сказать это лично, а не по радио!— Нюша
Если грустить при всех нельзя, а грустить всё-таки приходится, то, наверное, можно грустить в специальной комнате, где никто ничего не увидит, ничего не услышит и не сможет мешать.— Нюша
Лосяш: Понимаешь, я в компьютере… как бы тебе сказать… работал. Два дня! Дошёл до двенадцатого уровня, а сохраниться забыл… Эх, ты всё равно не поймёшь.Нюша: Да куда уж мне!Лосяш: Никто не поймёт… Говорят, у тебя есть комната, где можно замечательно погрустить…
Нет, ну у меня, в принципе, всё превосходно. Так сказать, в лучшей форме и содержании... Ну так... маленькие... временные трудности!!!— Крош
Пин: Я сделайт всё правильно, а этот агрегат!… Всё по инструкция…Нюша: Занято, Пин! Придётся подождать.Пин: …каждый винт, каждый болтик, каждый шпунтик… Как занято?Нюша: Комната грусти занята.Пин: Я не могу подождайт! Мне так грустно, так грустно, так грустно, о майн гот!
Совунья: Чего у тебя?Пин: Глупый механизмус. Я сделайт всё правильно, всё по инструкция, а он не работайт…Нюша: Так, я не по́няла! Вы сюда грустить пришли или разговаривать?
Почему я должен делать вид, что мне хорошо, когда мне в действительности плохо?— Бараш
Вы когда-нибудь доходили до тринадцатого уровня?!— Лосяш

Вестибулярный аппарат
Крош: Смотри, стрекоза летит вверх тормашками, а яблоки с дерева падают вверх! Захотел яблочко — потряс дерево, и лезь наверх, пока оно туда не упало!Ёжик: Нет, верх — это уже будет низ. И лезть не надо, потому что ты уже будешь вверху… то есть внизу.
Хорошо вам, на головах стоите. А у меня вот с утра хандра: аппетита нет, ничего не ем, еле хожу… Как думаете, когда меня совсем силы оставят?— Бараш
Вам хорошо, у ваших голов ещё есть силы кружиться…— Бараш
Крош: Ой! Вроде дерево было справа, я принял влево, а там опять это дерево!Ёжик: Я вообще не понимаю, где право, где лево…Крош: Если смотреть снизу вверх, то право — это лево. А если слева смотреть направо, то низ — это верх… Ёжик, а почему тебя двое?Ёжик: Я один… в своём роде.
Лосяш: Нас можно всячески переворачивать, но мы всё равно в состоянии ориентироваться в окружающем нас мире.Ёжик: А почему мы, постояв на голове, перестали в нём ориентироваться?Лосяш: Потому что, встав на голову, вы стали смотреть на мир с другой стороны, и вестибулярный аппарат перестроился. А когда встали обратно, он опять начал перестраиваться, а так как он у вас нетренированный, то перестраивался очень долго!
Ёжик: А ты чего всё хандришь?Бараш: А чего веселиться-то? Воздух сегодня душный и жаркий, солнце жаркое и противное, трава противная и колючая…Крош: А ты с другой стороны посмотреть пробовал?

Герой Плутона
...Как сообщает наш специальный корреспондент, на проходящей генассамблее Международного астрономического союза решено лишить Плутон статуса планеты Солнечной системы.— Комментатор по радио
Они что там, совсем обезумели? У нас было всего-то девять планет, а через год другой от нашей системы ничего не останется! Они всё сократят! Я этого так не оставлю!— Лосяш
Я объявляю голодовку! Я буду голодать, пока они не вернут нам Плутон!— Лосяш
Лосяш: Письма и приглашения всем отослали?Кар-Карыч: Да.Лосяш: Требования?Кар-Карыч: Отосланы.Лосяш: Подписи поддержки?Кар-Карыч: Собраны.Лосяш: Ответы?Кар-Карыч: Ждём-с.
Да здравствует Плутон! Лосяш! Плутон! Лосяш! Плутон!— Все смешарики
Прекратите устраивать цирк из научного подвига! Вас что, специально подослали?! У вас ещё будет время устроить пир на моих костях!— Лосяш
Кар-Карыч: Никто не приехал. Дружище, твоя голодовка ничего не решит. Они ее не заметили. Ты сделал попытку, молодец. Но теперь пора вернутся к прежней жизни! Ты плохо выглядишь. Вылезай из этого куба! Сдался тебе этот Плутон! Он же так далеко!Лосяш: Всего пять миллиардов километров.Кар-Карыч: Это глупо и бессмысленно! Не будь дураком!
Переводчик: Землянин! Народ Плутона благодарит тебя и удостаивает  званием героя Плутона! Ты должен лететь с нами. На восходе солнца флот маленькой, но гордой планеты Плутон уничтожит враждебную планету Земля.Лосяш: Нет, нет! Умоляю вас! Из-за кучки самодовольных астрономов не должна страдать вся планета! Посмотрите, как прекрасна Земля — сколько на ней красоты и радости! Если у вас есть сердце — умоляю!Переводчик: Народ Плутона ценит мнения своих героев. Мы будем думать.

Смысл жизни
Иногда случается, что вещи теряют свой смысл. Вот смысл окна, например — чтобы в него смотреть. А порой смотришь в него — а смотреть там нечего. Ничего интересного. Или вот какой смысл умываться по утрам? Чтобы быть бодрым. А какой смысл быть по утрам бодрым? Какой вообще смысл быть по утрам? Хм, непонятно. И непонятно: то ли жизнь всегда была бессмысленной, а ты просто не замечал этого, то ли смысл был, но куда-то затерялся.— Бараш
Кар-Карыч: Не лежи на снегу — простудишься.Бараш: Ну и что? А смысл не простуживаться?Кар-Карыч: Чтобы не болеть.Бараш: А смысл не болеть?Кар-Карыч: Чтобы быть здоровым, ёлки-иголки!
Бараш: За смыслом — хоть на край света. Веди меня!Кар-Карыч: Нет. Мне в такую даль переться незачем. Мне смысла в этой жизни и без Кузинатры хватает.Бараш: Умоляю, отведи — иначе мне ценок.
Бараш: Неужели тебе не интересно, в чём смысл жизни?Кар-Карыч: А что мне даст эта информация? Вдруг окажется, что смысл жизни — не есть сладкого и не спать до двенадцати? Я тогда только расстроюсь.Бараш: Глупый Карыч. Глупый, старый… но добрый!
Да мне и так было нормально, пока тебя сегодня не встретил.— Кар-Карыч
Нам нужно написать записку и составить схему маршрута до Кузинатры, чтобы тем, кто нас найдёт, было легче идти. Они будут сильнее нас и подготовленнее. Они обязательно дойдут!— Бараш
Не надо торопиться — Кузинатра от нас никуда не денется. Смысл этого бульона — чтобы я его ел и набирался сил. Смысл этой кровати — чтобы я на ней спал и отдыхал. Пока этих смыслов вполне достаточно.— Бараш

Настоящие ценности
Крош: Ёжик, у меня юбилей - сорок ящиков морковки!Ёжик: Поздравляю.Крош: нет, ты только подумай —  кажется ещё вчера их было тридцать, а вот пожалуйста - уже сорок!Ёжик: Отдай Совунье, она варенье сделает.Крош: Д-да ты что! Д-да я их п-пол года копил! А ты - отдать! Да у меня, может, ничего дороже нету!Ёжик: Я просто подумал, куда тебе столько морковки?Крош: Куда?! А куда тебе столько фантиков? Ты ведь свою коллекцию никому не отдашь. Ведь не отдашь, да?Ёжик: Н-ну...я н-не знаю...Крош: Да ясно что не отдашь! Туда же! Варенье!
Лосяш: Вся прелесть моей ирригационной системы состоит в том, что вода поступает равномерно на все даже самые отдалённые участки плантаций.Копатыч: Сколько их надо крутить, эти педали?Лосяш: Всё время.Копатыч: Всё время? Что же ты мне раньше не сказал?! Я ж копать должон!Лосяш: Ну знаете ли, занятой вы мой! Моё дело - придумать как поливать, а уж кто будет поливать решайте сами.
Ёжик: Крош, я тут думал о том, что ты мне сказал. И знаешь, мне кажется, ты был прав. Про фантики там и вообще. Это всё неважно. Фантики - это, вообщем, просто фантики. И морковки - просто морковки. А моя коллекция...я её очень долго собирал...но для тебя...вот.Крош: Ёжик...ты и представить себе не можешь как я тебе...сколько морковок я тебе буду должен?Ёжик: Нисколько. Это - подарок.
Морковка...Морковка! Морковка! Что такое морковка?! Нельзя же всё в этой жизни оценивать в морковках? Ведь есть же и другие ценности - настоящие! Которые дороже всего на свете...— Крош

Счастьемёт
Крош: О-хо, Пин, что это у тебя здесь? О, изобретения, да?Пин: Найн, совершенно бесполезный человечеству хлам.Ёжик: А куды ты это всё?Пин: В утиль!Ёжик: Творческий кризис.
О, по-моему это как раз то, что мне нужно! Ну вот что это, Пин?— Ёжик о счастьемёте
Ну счастьемёт, понимайт? Вот, прицелился в какого-нибудь несчастного, пиф-паф — и он счастлив! Навсегда!— Пин
Знаешь, Крош, по-моему, теперь мы потерялись.— Ёжик
Крош: Ничего-ничего, вот выберемся, принесём Пину эту штуку, он соберёт свой аппарат, и будем все счастливы.Ёжик: Я был бы уже счастлив, если бы только выбрался…
Ёжик: Ой, она упала! Деталь, деталь от счастьемёта! Останови, Пин, надо поднять!Пин: А, пустя́ки, мой друг, совершенный пустя́ки. Что сейчас вам нужно для счастья? Горячий чай и постель, я?

Лабиринт
Я не верю в простые решения! Одна полоса ничего не решит, надо здесь, здесь и здесь! О, вам нужно посадить вокруг вашего дома лабиринт! Ветра не будет — раз, красиво — два, организация досуга — три! Такие решения называются комплексными!— Лосяш
Лосяш: А теперь — налево, там будет чудеснейший тупичок!Копатыч: А зачем тупичок?Лосяш: Какой вы смешной. чем больше в лабиринте тупичков, тем он сложней и интересней.Копатыч: А как я буду по этому лабиринту из дому и обратно?Лосяш: Сначала по схеме, потом привыкнете.
Когда мы создавали с Копатычем этот лабиринт, то думали прежде всего о простых вещах: чтобы не было ветра, чтобы выход из дома для Копатыча всегда был приключением. Но за зиму, пока лабиринт набирал рост, я придумал, что лабиринт станет ещё и всеобщим развлекательным аттракционом!— Лосяш
Как вы видите, внутри лабиринта полно разветвляющихся дорожек, но только одна из них ведёт в сердце лабиринта. Поиск единственного правильного пути составляет увлекательнейшее соревнование — кто первым достигнет центра лабиринта и пробудит от зимней спячки Копатыча, тот и победитель!— Лосяш
Совунья: Ну, это, поиграли и хватит, уже давно обедать пора.Лосяш: Эх вы, даже и не попробовали по настоящему пройти этот чудный лабиринт. Ну ладно, если вы такие ленивые, то идёмте за мной.
Ну Лосяш, ну Сусанин!— Крош
Ёжик: Я слышу шум…Лосяш: Это галлюцинации, от обезвоживания. У меня ночью уже было.Нюша: Я тоже слышу.Крош: Какая-то косилка…Лосяш: Это смерть…
Друг мой парадоксальный, и зачем вообще вам в голову пришла идея отгораживаться от ветра? Что за нелепая мысль? Мы тут все чуть копыта не откинули!— Лосяш

Комната смеха
Я вообще не понимаю, зачем нужна эта комната смеха? Гораздо умнее было бы сделать комнату поэзии — я бы там читал стихи, отвечал на вопросы из зала, импровизировал…— Бараш
Не понимаю ни смысла, ни удовольствия видеть себя в таком искажённом виде. Это же неправда — короткие ножки, кривое тельце, глаза как арбузы! Чему я тут должен радоваться и смеяться?— Бараш
Нюша: Ой, да бесполезно ему что-нибудь объяснять. Непробиваемый!Бараш: Бесполезно смотреть на себя в кривое зеркало. Бесполезно и не смешно!
Может, ты съел чего-нибудь, а?— Копатыч о Бараше
Копатыч: Бараш, ты только не волнуйся. Ты натура поэтичная, впечатлительная, и, как выяснилось, очень даже пластичная. Меньше думай плохих мыслей, и всё само пройдет.Бараш: Это что, похоже на простуду, да?! Или на желудочное расстройство?! Как это может само пройти?!
Я что тебе, вешалка что ли?! Я тебе мебель что ли какая?! Что ты тут на меня понавешала?! То, что я потерял форму, ещё не означает, что я потерял чувство собственного достоинства! Я личность! Понятно? Бесформенная, но личность!— Бараш
Нюша: Как языком молоть, так все горазды, а как работать — так в сон клонит.Бараш: Это был сон? Это был… сон! Это была неправда, а это был сон! Какой же я тут смешной! А тут, а тут!… Ой, нет, нет… всё-таки… смешная штука, согласен, смешная! Но бесполезная.

Новогодняя почта
Мышарик: Что вы себе позволяете? Хулиганка!Нюша (поливая мышь водой): Где мои клипсы?!Мышарик: Какие клипсы? Это моя коробка, я в ней сплю. Были там какие-то железки, кололись жутко, я их выкинул.Нюша: Мои клипсики! Я из-за тебя… осталась без подарка… на Новый Год!Мышарик: Почему без подарка? Чем я хуже клипсиков? Ничем не хуже! А можно сказать даже лучше…А, клипсы! Так клипсы давно вышли из моды!Нюша: Как это — вышли? Я их только этой осенью увидела!Мышарик: Ведь Новый год на дворе! Вся мода автоматически становится прошлогодней! Не будешь же ты в самом деле носить какие-то прошлогодние бирюльки!Нюша: Ну хоть разок-то можно?Мышарик: Ни за что! Один раз оплошаешь — вся репутация коту под хвост! Я в этом кое-что соображаю, можешь не сомневаться! Наверное, во всём мире нет ни одного модельера, который бы меня не знал!Нюша: А что же ты тогда в почтовой коробке спишь?Мышарик: А, это… Так это, кстати моя новомодная идея! Перфоманс такой!Нюша: Я не понимаю, что в этом хорошего. Это же неудобно, наверное?Мышарик: Неудобно? Главное, это сейчас модно! Ты просто не в теме!
Мой писк, между прочим, был признан последним писком моды в этом сезоне! Мне тут даже предлагали стать Президентом Всемирной академии модельеров, но я отказался. Пусть уж без меня как-нибудь справляются. И вообще, надоели они мне все! Ты же знаешь, как порой утомляет эта гламурная тусовка — все эти показы, бутики, подиумы…— Мышарик
Главное — внешний вид. И запомни — в свинке всё должно быть прекрасно — и лицо, и причёска, и одежда.— Мышарик
А скажите, пожалуйста, что будет модным в новом сезоне?— Нюша
Вообще, загостился я тут, пожалуй, пора бы мне обратно на почту…то есть в эту, во Всемирную академию кутюрье…— Мышарик
Ах ты, мышь почтовая!— Нюша

Самооборона без противника
Крош: Существуют системы подготовки, позволяющие овладеть приёмами индивидуальной защиты.Ёжик: Чтобы никого не боятся. Если будешь хорошо подготовленным — тебе никто не будет страшен.Ёжик:  Я и так никого не боюсь.Крош: Это от наивности. Мой юный друг, ты просто мало знаешь о жизни. Есть много чего ещё, что ты не знаешь. И лучше быть готовым ко всему.
Крош: Тш! Ты ничего не слышишь? Я вот думаю, если всё таки мы не зря готовимся, и на нас кто-то нападёт. С двумя-тремя я справляюсь. Даже, может, с пятерьмя. Одного ты на себя возьмёшь — всё-таки я тебя подготовил. А если их будет тридцать? Или даже сто?Ёжик: Кого их?Крош: Тех, кому надо будет дать отпор.
Крош: Попался!Копатыч: Ребяты, вы чего?Крош: Копатыч? А что ты здесь делаешь в это время суток?Копатыч: Так я днём пошёл дров нарубить, а в лесу уж вспомнил, что чайник на плите оставил. Хе-хе. Пришлось бежать обратно. А сейчас по радио передали, что ночью снег пойдёт, а я в лесу топор и пилу оставил. Как бы не замело...Крош: Понятно. Не хочешь вступить в кружок самообороны? Мы тут с Ёжиком...Ёжик!Ёжик: Позор! Позор!Крош: Ёжик, ты чего убежал?Ёжик: Какой позор! Из-за твоих страхов мы ни в чём неповинного Копатыча в силки подвесили. Какой стыд!

Самое главное
Лосяш: Опечаленный мой, что у вас стряслось?Пин: Эх, да вот, мой Биби опять пропаль куда-то... Письма — нихт, телеграммы — нихт. Я волноваюсь, вдруг что случилось.Лосяш: Поразительно! Как бесчувственна иногда бывает молодёжь! Где их благодарность, где их привязанности?Пин: Эх, что поделайт — уж так они устроены.
Лосяш: Сердечная привязанность творения — это первое, о чём должен позаботиться истинный творец!Копатыч: Разговор-то говорить всякой может, а вот попробовал бы сам сделать!
А теперь самое главное — привязанности! Если вовремя позаботиться о самом главном, творение никогда не забудет своего творца!— Лосяш
Получилось! Получилось! Оно живёт!— Лосяш
Лосяш! Лосяш! Открывай, медведь пришёл!— Копатыч
Зашиби меня пчела... Ну, надумаешь — заходи!— Копатыч
Спаси меня, Копатыч! Я всё сделал так, как написано в старинных книгах. И мне удалось его оживить, но я, видимо, перестарался с чувствами. Он привязан ко мне слишком сильно и не отпускает меня от себя ни на шаг. Я так измучился! (плачет) Сейчас мне удалось запереть его, но это ненадолго! Скоро он вырвется и прибежит! Сюда! За мной!— Лосяш
Лосяш: Это он! Он уже здесь.Копатыч: Может, просто сквозняк? (сильный удар) Хотя, пожалуй... нет.
Так ты его что, из глины лепил? Ну, кто ж так лепит? А обжигать-то, обжигать-то кто глину будет? Вот он и растаял, от дождя-то! М-да... Хе! В общем, хорошо, что ты у нас не гончар!— Копатыч
В расчёты закралась ошибка... Наверное, самое главное — не привязанность. Самое главное... Да-да! Самое главное — это самостоятельность!— Лосяш

Утерянные извинения
Бараш: Не надо открывать окно. Неужели не чувствуешь, как сразу стало сквозить?Нюша: Твой дом — какое-никакое, а помещение. А помещение — это то, что необходимо проветривать.
Я с самыми добрыми намерениями хотела помочь, бросив все свои дела, с открытым сердцем, от души… Свежий воздух важен для здоровья!… А он: «Ты специально хочешь, чтобы я заболел?»… Просто ужас какой-то…— Нюша
Нюша: И что теперь делать?Совунья: Он должен осознать свою вину и извиниться.Нюша: А если не осознает?Совунья: Нельзя поощрять такое поведение!
Когда-то, давным-давно, у меня был очень близкий друг. Всё было замечательно, пока он не обидел меня. Я ждала извинений, но их не последовало… Что мне было делать? Сказать: «А, мне всё равно, обижайте меня сколько угодно»? Нет, нет, мне же больно! Я уехала и больше никогда его не видела…— Совунья
Нюша: А если твой близкий друг обидел тебя нечаянно? Может, он и не собирался тебя обижать, а просто так получилось?Совунья: В таком случае он мог объясниться, но оказалось, что ему не очень-то и была нужна моя дружба, раз он не сделал ни одной попытки…
Совунья: Ох, в этой шляпе я, в этой шляпе… Много что было в этой шляпе.Нюша: А что это за журналы здесь у тебя? Даже где-то три страницы не расклеены.Совунья: Ах, когда-то выписывала, да читать времени не было. Думала, что на пенсии буду читать, да вот — никак не соберусь.Нюша: Здесь письмо!
Милая, почему ты не отвечаешь на мои письма? Я послал их уже тридцать штук, и в каждом прошу простить меня. Я виноват, но почему ты уехала? Я постоянно думаю о тебе. Наверное, ты не хочешь меня видеть. Извини.— Письмо друга Совуньи
Бараш, я здесь! Можешь извиняться!— Нюша

Право на одиночество
Крош: У тебя гвозди есть? Я спрашиваю, у тебя гвозди есть?!Бараш: Нет!!!Ёжик: *Высыпает на стол горсть гвоздей.*Бараш: Это что такое?!Ёжик: Гвозди! Крош просил тебе передать! Мало ли что — а ты без гвоздей!
Копатыч: О, Бараш! Я думал — как раз к тебе зайду! Посижу, поговорю.Бараш: Конечно, конечно, садись! Говори! Не буду тебе мешать!
Бараш! Бараш! Айда ко мне! У меня зонтик!— Нюша
А-а-а!!! Силы небесные! Если вам не безразлична судьба искусства, сделайте так, чтобы я оказался в полном, полном одиночестве!— Бараш
Итак, господа, вы прослушали моё скромное сочинение, и теперь мне бы очень хотелось узнать ваше мнение. Прошу не стесняться… Что-что, великолепно? Ну что Вы! Гениально? Ой, ну… Кто сказал, что это никуда не годится?! Это вы сказали? Ага, Вы, сударь! Вы ничего не понимаете в поэзии!— Бараш
Бараш: А вы мне случайно не мерещитесь! Ну-ка, Ёжик. Ущипни меня! Ай! Больно же!Ёжик: Но ты сам попросил.Крош: Всё-таки нервный ты какой-то, Бараш. Тебе нужно съездить куда-нибудь на каникулы. Полежишь на песочке под пальмой…

Не может быть
Копатыч Сорняк, самый настоящий сорняк!Лосяш Нет, вы не поняли, аграрный вы мой. Я хочу знать, как именно это называется.Копатыч А никак не называется! Сорняк — он и есть сорняк!Лосяш Вот что значит ненаучный подход. В природе, наивный вы наш, всё как-нибудь называется. А если что-то не имеет названия, то этого просто не может быть!
Раз-раз-раз... К вечеру первого дня экземпляр вырос на сорок процентов, и кроме того он… светится…— Лосяш
Лосяш, а я как раз к тебе! Думал, дай заеду, может Лосяш раздумал сорняки выращивать.— Копатыч
Ёлки-копалки! Ты чем же его поливаешь-то?— Копатыч
Копатыч Сорняк ведь это, а? Совсем бесполезный сорняк.Лосяш Он не бесполезный! Он ночью светится.Копатыч Ну, если светится, тогда конечно… Совсем с ума сошёл — сорняки у него светятся.
На вторую ночь растение помимо световых волн излучало также звуковые колебания, напоминающие музыку венских классиков… Тьфу! Бред какой-то! (разрывает записи) Привлечённые светом чешуекрылое семейство нимфалит образовывали кольцевые скопления и кружились в ритмическом согл... (карандаш ломается, пишет ручкой) согласии, более всего похожее на… танец? Ерунда какая! (зачеркивает записи) Наблюдавшаяся эмоциональная связь музыки со светом достигала в среднем частотном диапазоне наивысшего ощущения счастья… Это же совершенно ненаучно! (бьётся об стол) ЭТОГО НЕ МО-ЖЕТ БЫТЬ!— Лосяш
Копатыч: Лосяш! Лосяш!Лосяш: Я его в-в-выполол...Копатыч: И правильно! И молодец!Лосяш: Это было ненаучно. Этого не могло быть!Копатыч: Хе! Конечно, ненаучно! Сорняки — вообще вещь ненаучная! А мы сейчас тебе вместо них селекционные растения посадим. И всё будет по науке!

1 апреля
Крош: Ай-ай-ай-ай-ай. Ай, смотри, смотри!Ёжик: Ужас…Крош: Ах!Ёжик: Ой-ой-ой-ой-ой.Совунья: Что «Ах»? Что «Ой-ой-ой»?Ёжик:  Не говори. Не говори ей! Она очень расстроится!Крош: Я должен сказать. У тебя вся спина… белая.
Совунья: Вы что, меня обманули, что ли?Крош: Мы тебя разыграли! Сегодня же первое апреля — праздник юмора!
Кар-Карыч: Как можно быть такой хмурой в такой замечательный день?Совунья: Нет! Вот ты мне скажи! Если говорят, что у тебя спина белая, а на самом деле она вовсе и не белая, а такая же, как всегда, это что, смешно?!Кар-Карыч: Абсолютно несмешно. Несмешно и глупо! <…> А вот это настоящий розыгрыш!
Кар-Карыч:  Ну, нельзя всё так близко к сердцу принимать. Надо к жизни надо относиться с юмором!Совунья: Это не юмор! Это издевательство над моей добротой и чувствительностью!
Совунья:  Зачем ты сюда идешь? Ты кошелек увидел? Увидел. Надо было его постараться схватить!Бараш: Ага. Ты бы тогда за верёвочку дёрнула.Совунья: Правильно! Это же розыгрыш. Было бы очень смешно.Бараш: Кому?Совунья: Всем, у кого есть чувство юмора.Бараш: …Совунья: Юмор. Понимаешь?Бараш: …Совунья:  А, ладно, проехали.Бараш: Юмор, понимаешь. Тьфу!
Совунья: Сегодня такой день, в который ничего нельзя воспринимать близко к сердцу. С первым апреля!Лосяш:  У Вас вся спина измазана белым.Совунья: Молодец! Очень смешно! К жизни надо относиться с юмором!
Ой шутники… Ой шутники… На дерево забросило! Придумают же… Юмор — это когда смешно. Главное, чтобы без ущерба для окружающих!— Совунья

Колыбельная для Ёжика
Ты вообще представляешь, сколько я недоспал за эти годы?!— Ёжик
Ты посмотри на него! Он же типичный индокитаец!— Крош
Что такое?… Почему всё мокрое?… Что, уже весна?!— Ёжик, облитый Крошем, чтобы разбудить

Без никого
А этому фанту пойти в чёрный лес ночью без никого!— Нюша
Крош: Ничего-ничего, сейчас он посидит там немного и вернётся к нам!Ёжик: Ничего-ничего, сейчас я посижу здесь немного и вернусь к ним. Там никого нет.
Ёжик уже наверняка потихоньку идёт к нам! Сейчас появится. Ну, встречайте! Да кто это вообще придумал — пойти в  лес ночью?!— Крош
Ёжик: Вот… А дождик всё лил и лил…Крош: Но Ёжик не растерялся и стал карабкаться вверх прямо по стене!Совунья: Крош, давай всё-таки послушаем Ёжика. А что было потом?Ёжик: А потом были звёзды. Они были синие и светлые. И свет - белый и холодный…Крош: Как молоко в холодильнике!Совунья: Крош, пусть Ёжик расскажет! Ведь тебя там не было!Нюша: И не могло быть!
Совунья: Куда это он на ночь глядя? Ах! В лес собрался один! Он же заблудится… Надо ему помочь!Ёжик: Он должен сам… без никого!

Забыть всё
Бараш: Ну что ж, а сейчас я вам почитаю по-французски.Крош: Шёл бы ты отсюда по-английски!Ёжик: У тебя больше ответов, чем у нас — вопросов.
И за что мне так повезло: я теперь особенный; всегда на высоте. Всеобщая гордость! А вдруг я всё забуду? Я ведь не просился, верно? Оно само так получилось. Вдруг я стану как раньше: обычным Барашем? А ведь вместо меня мог быт кто угодно другой...Например, Бараш? Но ведь я же и есть Бараш. Или не Бараш? А вдруг я уже не смогу быть, как раньше?— Бараш
Кар-Карыч: Но зачем тебе быть как раньше? Ты ведь теперь столько всего знаешь. Ты — наша гордость! Ты на высоте!Бараш: Это не я. Я хочу быть прежним. Хочу забыть всё это!
Крош: Столица Бурунди?
Бараш: Чего?Крош: Это наш Бараш! Молодец, а ты какой! Напугал нас, ёлки иголки!Ёжик: Он вернулся! Барашик, мы по тебе соскучились, ты даже не представляешь!Бараш: Столица Бурунди — Бужумбра.

Игра
Попрыгали, попрыгали! Вперёд, вперёд! Там будет приз!— Принц
Как мне сохраниться? Я долго не протяну!— Лосяш
Пин: Как ты себя чувствовать?Лосяш: Хорошо.Пин: Это замечательно! Тебе нужно больше бывать на воздух. Смотри, как хорошо на улица - солнышко, поют птички, травка зелёный, цветочки.Лосяш: Да, мне тоже нравится этот уровень.
Вы не знаете, в какой стороне приз? И как тут сохраняться?— Лосяш

Наш олимпийский чемпион
Олимпиада бывает раз в четыре года! Раз в четыре года! И если мы решили послать туда нашего спортсмена - он должен что-то выиграть! А с нашими результатами ничего там не светит!— Кар-Карыч
Спорт, дорошуга, это не только быстрый совок и тонны песка, это ещё - психология!— Совунья
Рано вы меня списали. Я обещаю, что выиграю эти ваши Олимпийские игры! Выиграю! Несмотря не на что!— Ёжик
Кар-Карыч: Ты молодец,Ёжик, но они не включат в олимпиаду соревнования по куличикам.Ёжик: Тогда я буду учавствовать в беге, борьбе, прыжках, толкании, чего-там-у-них-есть! Я не сдамся! Я буду бороться до последнего!Кар-Карыч: Ты молодец, Ёжик. Мы гордимся тобой. Ты - наш чемпион. Самый настоящий!

Комментатор
Пин: Не может быть, чтоб всё есть плохо.Бараш: Именно всё.Пин: Тебе так казаться. Вот солнце светит — это что, плохо?Бараш: Солнце, может, и не плохо, хотя могло бы светить и лучше.
Пин: Тебе нужно всё делить на части, и ты увидишь, что всё не так уж и плохо.Бараш: Солнце светит. Пин разбирает автомат. Я стою и слушаю бред, который несёт Пин.Пин: Замечательно, у тебя уже получается! Надо только поработать над формулировка.
Нюша ищет мячик. Она его потеряла. Теперь она спрашивает меня, как будто я виноват в том, что она его потеряла.— Бараш
Ты делайт всё не так. Ты всё говорить так, будто это тебя совсем не касается — грустно и скучно. И всё вокруг превращается в грустно и скучно. А ты говори так, будто тебя это очень касается.— Пин
Нюша нашла мяч — ну слава богу! А то уж можно было подумать, что не найдёт! И так, она бежит по тропинке, и это вселяет надежду!— Бараш
Мы видим новую расстановку на огороде: Крош с Ёжиком поменялись флангами, а Копатыч теперь толкает в центре! Интересно, даст ли эта тактическая заготовка свои плоды.— Бараш
Меня качают. Я подлетаю в воздух. Солнце светит.— Бараш
Какая неудача! Как всё хорошо складывалось, но в итоге мы остались без результата! Это очень, очень обидно, очень, но жизнь продолжается! Солнце светит, птички поют, а я заканчиваю репортаж — до новых встреч!— Бараш

Добро, зло и девочки
Странно, у злодеев костюмчики гораздо выразительнее, а эти принцессы почему-то всегда выбирают добрых. Может, мода такая на всё белое и пушистое, вот их и тянет?— Бараш
Уйди, Бараш! Мне ещё Ёжика отмывать!— Крош
Почему так? Я хотел как лучше, а получилось ещё хуже, чем всегда? Я шёл ко всем с добрыми намерениями, и всё рушилось. Я шёл за любовью, а вызывал одни лишь слёзы. Меня никто не стал любить больше.— Бараш
Ну вот. Я вступаю на путь бескорыстного зла! Мне предстоит долгая дорога, полная опасностей, непонимания и одиночества. Я стану загадочным и неуловимым. Можно ли любить за это, не знаю, зато теперь мой костюм более стильный и выразительный, чем когда я был добреньким.— Бараш
Кто сказал, что спички детям не игрушка?— Бараш
Нюша: Мало тебе Копатыча, Совуньи и остальных?Бараш: Нет, там было добро!Нюша: А в чём разница?Бараш: Ну, смотря для кого.Нюша: Ты совсем дурак, да? В том-то и дело, что прежде чем кому-нибудь делать добро, надо подумать, а будет ли это на самом деле добро для того, кому делаешь!
Как всё сложно, я запутался! Хочу творить добро, а получается ерунда какая-то. Решил, что добро не моя стезя, думал, у меня хоть зло будет обаятельным получаться. Фигушки!— Бараш
Бараш: Этот костюм был мне так к лицу. Я в нём выглядел таким одиноким и загадочным, таким опасным и бескорыстным! Такого притягательного злодея больше никогда не будет.Нюша: Дурачок, девочки любят добрых.Бараш: Но почему?Нюша: Добро всегда побеждает зло, поэтому девочки любят добрых.

Конец света
Лосяш: Третий том занимательной физики? Совсем переплёт износился.Ёжик: У этой книги уже есть переплёт… И мне кажется, она не про физику!Лосяш: Серьёзно? Сейчас посмотрим. Этого… не может быть! Это же великая книга ПРЕДСКАЗАНИЙ!
Ёжик: Нас ожидает бездна огненная! Небо упадёт на землю и застыдятся от содеянного!Кар-Карыч: Какая бездна? От какого содеянного?Лосяш: Это мы и должны выяснить, друг мой беспечнейший. Может у нас ещё есть шанс избежать катастрофы!
Я всегда знал, что буду жить не вечно, но узнать о конце вот так - понять, что после меня ничего не останется...— Лосяш
Ёжик: Я нашёл недостающий листок!Лосяш: Дайте...! Если хромая птица, что спустится с солнца и залетит в дом выспится и будет довольна, то бездна отменяется. Небо остаётся на месте, а стыдится от содеянного будете молча и в темноте...?Кар-Карыч: А теперь...конец...света!

Вишнёвый сад
Детство — это лучшее время в жизни! Его надо грамотно использовать! Когда тебя спустя много лет спросят, на что ты его потратил, что ты скажешь? «Сажал вишнёвые косточки»… Всё, идём на пляж, без разговоров!— Крош
Ты мне второй месяц своим баобабом жить не даёшь! В футбол по субботам не играем? Не играем, потому что полив. Кораблики отменили? Отменили, потому что поднялся ветер, и мы должны были заслонять от его порыва твоего «зелёного друга»! Замок из песка не строили? Не строили! На речке не купались! А жизнь-то уходит. На что мы её тратим?… На дерево! Ты думаешь, что я вот всегда буду тебе помогать, какую бы ерунду ты не придумал? Ошибаешься! Через семь лет, когда твоё дерево вырастет, у тебя вообще друзей не останется! Будешь сидеть под ним в одиночестве…— Крош
Это же не вишня, это уже кипарис какой-то!— Копатыч

Комната страха
Кар-Карыч: Итак, у нас будут качели, карусели, комната смеха и комната…Крош: Грусти!Кар-Карыч: Нет, комната страха. На самом деле ничего страшного там не будет. Та же комната смеха, только… с другим юмором.
Крош: Мы бы с Ёжиком взялись за комнату страха! Только непонятно, что такое «с другим юмором».Кар-Карыч: Это когда прежде, чем смешно, немножко страшно!…
Кар-Карыч: Ну, как успехи?Крош: Есть у нас пара идей. Вроде бы страшно…Ёжик: Но непонятно — смешно потом или нет…
Карыч! Кажись, мы разбудили нашей стройкой духов этого места!— Копатыч
Лосяш: Эй, ну как номер? Всё сделано по последнему слову техники. Утверждаем?Кар-Карыч: Нет, нет и нет, не утверждаем… Это же страшно… И совсем не смешно…

Эликсир молодости
Для приготовления эликсира молодости необходимо убедиться в том, что он действительно необходим, и если положение безвыходное, то рецепт такой — еще раз обдумайте принятое решение… Итак, вы хотите обрести молодость?

Эффект бабушки
Будущего боятся существа, неуверенные в себе. Прошлого — наоборот, слишком самоуверенные. Настоящее так мимолётно, что его не успеваешь испугаться. День рождения — это такой праздник, когда собираются персонажи из настоящего, вспоминают прошлое и желают ещё лучшего будущего. Нет никаких оснований бояться дней рождения, даже если кто-то… заявится из прошлого.— Голос за кадром
Муля: душа у меня разрывается, душечка, не знаю прямо, что завтра делать —  играть ли весь день в бильярд у князя или плюнуть на него и помузицировать…Муня: С ума сошёл, ни то ни другое! Ты поедешь со мной на губернаторский бал, это решено.
Копатыч: Они решили, что они тут живут, что у них тут деревня с крестьянами…Муля: Ну-кась, мужички, хватит шушукаться!Копатыч: Сумасшедшие! Назвал меня кузнецом…Муля: сбегайте кто-нибудь за приказчиком, от вас, я вижу, толку мало —  барина не можете до его усадьбы довести!
Крош: А как можно, делая часы, сделать машину времени?…Лосяш: Ой, я вас умоляю, в экспериментальной физике это происходит на каждом шагу. Тут у нас другая проблема…
Понимаете, научно доказано, что если отправиться в прошлое и нечаянно придавить… например, какую-нибудь бабочку, то будущее может сложиться совсем по-другому. Нас просто может не быть, и это только из-за бабочки! А если в прошлом придавить чью-то бабушку, да ещё с дедушкой? Представляете, какой эффект будет?— Лосяш
Что-то я совсем тут ничего не узнаю… Что-то перепахали, пересажали всё, пока барин государственными, можно сказать, делами занимался!— Муля
Как вам сказать… Дом стоял на зыбких почвах, очень зыбких! Почвы разверзлись, аки геенна огненная, и усадьба была поглощена сией свирепой пучиной. Жестокая шутка природы!— Лосяш
Муля: Душечка, кажется, крестьянушки спалили нашу усадьбу!Муня: Pourquoi? По разгильдяйству или в знак протеста?Муля: По-моему, они ещё сами не решили…
Муля: Крестьянин, стой! Представь, что тебе дали три яблока. Одно ты съел, другое отдал приказчику. Сколько осталось?Ёжик: Одно…Муля: Ну как же одно?! Три дали, одно ты съел, одно приказчику… Хотя нет, и вправду одно!
Копатыч: На следующий день рождения не дарите такие дорогие подарки, подарите лопату али мешок с удобрениями!Лосяш: Боюсь, что следующего дня рождения может не быть…Копатыч: Это ещё почему?Лосяш: Эффект бабушки! Они вернулись в прошлое, и если он и вправду напишет гениальную образовательную программу, в прошлом всё поменяется, и таким дуракам, как мы, будет не место в нашем настоящем!
Муня: Мулечка пишет работу, которая перевернёт этот мир! Ну как, начал?Муля: Нет, пожалуй, начну завтра. Хотя… вообще-то завтра бал у губернатора. Послезавтра, душечка, начну послезавтра, если дела не отвлекут…

Эффект бабушки
Будущего боятся существа, неуверенные в себе. Прошлого — наоборот, слишком самоуверенные. Настоящее так мимолётно, что его не успеваешь испугаться. День рождения — это такой праздник, когда собираются персонажи из настоящего, вспоминают прошлое и желают ещё лучшего будущего. Нет никаких оснований бояться дней рождения, даже если кто-то… заявится из прошлого.— Голос за кадром
Муля: душа у меня разрывается, душечка, не знаю прямо, что завтра делать —  играть ли весь день в бильярд у князя или плюнуть на него и помузицировать…Муня: С ума сошёл, ни то ни другое! Ты поедешь со мной на губернаторский бал, это решено.
Копатыч: Они решили, что они тут живут, что у них тут деревня с крестьянами…Муля: Ну-кась, мужички, хватит шушукаться!Копатыч: Сумасшедшие! Назвал меня кузнецом…Муля: сбегайте кто-нибудь за приказчиком, от вас, я вижу, толку мало —  барина не можете до его усадьбы довести!
Крош: А как можно, делая часы, сделать машину времени?…Лосяш: Ой, я вас умоляю, в экспериментальной физике это происходит на каждом шагу. Тут у нас другая проблема…
Понимаете, научно доказано, что если отправиться в прошлое и нечаянно придавить… например, какую-нибудь бабочку, то будущее может сложиться совсем по-другому. Нас просто может не быть, и это только из-за бабочки! А если в прошлом придавить чью-то бабушку, да ещё с дедушкой? Представляете, какой эффект будет?— Лосяш
Что-то я совсем тут ничего не узнаю… Что-то перепахали, пересажали всё, пока барин государственными, можно сказать, делами занимался!— Муля
Как вам сказать… Дом стоял на зыбких почвах, очень зыбких! Почвы разверзлись, аки геенна огненная, и усадьба была поглощена сией свирепой пучиной. Жестокая шутка природы!— Лосяш
Муля: Душечка, кажется, крестьянушки спалили нашу усадьбу!Муня: Pourquoi? По разгильдяйству или в знак протеста?Муля: По-моему, они ещё сами не решили…
Муля: Крестьянин, стой! Представь, что тебе дали три яблока. Одно ты съел, другое отдал приказчику. Сколько осталось?Ёжик: Одно…Муля: Ну как же одно?! Три дали, одно ты съел, одно приказчику… Хотя нет, и вправду одно!
Копатыч: На следующий день рождения не дарите такие дорогие подарки, подарите лопату али мешок с удобрениями!Лосяш: Боюсь, что следующего дня рождения может не быть…Копатыч: Это ещё почему?Лосяш: Эффект бабушки! Они вернулись в прошлое, и если он и вправду напишет гениальную образовательную программу, в прошлом всё поменяется, и таким дуракам, как мы, будет не место в нашем настоящем!
Муня: Мулечка пишет работу, которая перевернёт этот мир! Ну как, начал?Муля: Нет, пожалуй, начну завтра. Хотя… вообще-то завтра бал у губернатора. Послезавтра, душечка, начну послезавтра, если дела не отвлекут…

Эффект бабушки
Будущего боятся существа, неуверенные в себе. Прошлого — наоборот, слишком самоуверенные. Настоящее так мимолётно, что его не успеваешь испугаться. День рождения — это такой праздник, когда собираются персонажи из настоящего, вспоминают прошлое и желают ещё лучшего будущего. Нет никаких оснований бояться дней рождения, даже если кто-то… заявится из прошлого.— Голос за кадром
Муля: душа у меня разрывается, душечка, не знаю прямо, что завтра делать —  играть ли весь день в бильярд у князя или плюнуть на него и помузицировать…Муня: С ума сошёл, ни то ни другое! Ты поедешь со мной на губернаторский бал, это решено.
Копатыч: Они решили, что они тут живут, что у них тут деревня с крестьянами…Муля: Ну-кась, мужички, хватит шушукаться!Копатыч: Сумасшедшие! Назвал меня кузнецом…Муля: сбегайте кто-нибудь за приказчиком, от вас, я вижу, толку мало —  барина не можете до его усадьбы довести!
Крош: А как можно, делая часы, сделать машину времени?…Лосяш: Ой, я вас умоляю, в экспериментальной физике это происходит на каждом шагу. Тут у нас другая проблема…
Понимаете, научно доказано, что если отправиться в прошлое и нечаянно придавить… например, какую-нибудь бабочку, то будущее может сложиться совсем по-другому. Нас просто может не быть, и это только из-за бабочки! А если в прошлом придавить чью-то бабушку, да ещё с дедушкой? Представляете, какой эффект будет?— Лосяш
Что-то я совсем тут ничего не узнаю… Что-то перепахали, пересажали всё, пока барин государственными, можно сказать, делами занимался!— Муля
Как вам сказать… Дом стоял на зыбких почвах, очень зыбких! Почвы разверзлись, аки геенна огненная, и усадьба была поглощена сией свирепой пучиной. Жестокая шутка природы!— Лосяш
Муля: Душечка, кажется, крестьянушки спалили нашу усадьбу!Муня: Pourquoi? По разгильдяйству или в знак протеста?Муля: По-моему, они ещё сами не решили…
Муля: Крестьянин, стой! Представь, что тебе дали три яблока. Одно ты съел, другое отдал приказчику. Сколько осталось?Ёжик: Одно…Муля: Ну как же одно?! Три дали, одно ты съел, одно приказчику… Хотя нет, и вправду одно!
Копатыч: На следующий день рождения не дарите такие дорогие подарки, подарите лопату али мешок с удобрениями!Лосяш: Боюсь, что следующего дня рождения может не быть…Копатыч: Это ещё почему?Лосяш: Эффект бабушки! Они вернулись в прошлое, и если он и вправду напишет гениальную образовательную программу, в прошлом всё поменяется, и таким дуракам, как мы, будет не место в нашем настоящем!
Муня: Мулечка пишет работу, которая перевернёт этот мир! Ну как, начал?Муля: Нет, пожалуй, начну завтра. Хотя… вообще-то завтра бал у губернатора. Послезавтра, душечка, начну послезавтра, если дела не отвлекут…

Красная книга
Как-Карыч: Вы уничтожили целую среду обитания! Вот придут, например, бизоны — а травки-то и нет, есть-то нечего!Крош: Какие бизоны, что ты придумываешь?Ёжик: Здесь нет никаких бизонов!Как-Карыч: Эх, так потому их и нет, что есть нечего…
Это кролики могут есть всё что угодно, потому их как грязи, а бизонов раз-два и обчёлся! Им нужны особые условия, их нужно беречь! Они занесены в красную книгу!— Кар-Карыч
Лосяш: Друзья мои заботливые, прекратите эту утомительную опеку! Я, так же как и вы, могу позаботиться о себе сам.Крош: Ты не понимаешь — таких, как мы, много, а таких, как ты, мало.
Хотите меня беречь — начните с моих нервов! Оставьте меня в покое!— Лосяш
Как тебе не стыдно! У него диета, а ты с батонами лезешь! С рук не кормить!— Ёжик
Кар-Карыч: Можно сделать такой браслетик, на котором будет написано, кто такой Лосяш и куда его вернуть при нахождении! И прочно закрепить на Лосяше, ну, чтоб не слетел.Крош: А если на этот браслетик поместить радиомаяк, то мы будем всегда знать, где находится Лосяш, и понапрасну не волноваться!Кар-Карыч: Феноменально!
Нюша: Беги Лосяш, беги!Лосяш: Куда мне бежать? Я здесь живу!Нюша: Таких, как ты, мало, вас должно быть больше! А я в красной книге прочитала, что вы в неволе не размножаетесь!
Кар-Карыч: Лосяш, ну слава Богу, а то мы чуть с ума не сошли! Слушай, ты прости нас, мы же хотели как лучше, боялись за тебя. Возвращайся, мы больше не будем.Лосяш: И чего это вы вдруг так переменились?Кар-Карыч: Дело в том, что это была старая красная книга, а мы нашли новую.Лосяш: И что там?Копатыч: Мы там все, Лосяш, мы там все.Кар-Карыч: Да, Лосяш, все. Ну, кроме кроликов, разумеется.

Только горы
М-м-м, красота! Всякие мысли возвышенные в голову лезут, не то что там, внизу…— Бараш
Нюша: Ну… как ты здесь живёшь?Бараш: Ничего, хорошо живу… Вдохновение здесь сильное! Гораздо сильнее, чем там, внизу!
Нюша: Только вот это не чай у тебя, а я не знаю что! Как ты пьёшь такую гадость?Бараш: Я ничего, привык…Нюша: Да, и ваще… мрачновато тут у тебя. Ну ничего, не переживай, этим я займусь! Пусть уж вдохновению ничего не мешает, верно?
Бараш, ну ты нарочно что ли? Ну если сам по дому ничего сделать не можешь, так хотя бы не мешай!— Нюша

Пылесос
Лосяш: Послушайте, всё станет пылью, и воюющий с нею превратится в пыль.Пин: Время подумать...Бараш: О вечном, но как всегда...Все: Надо разгребать этот мусор!
Лосяш: Не чует Ёжик в пуху, что затаился...Пин: В траве пылесос!Лосяш: Хорошее хокку.
Железяка глупая!— Ёжик про пылесос

Сомнамбула
Там… там… там Бараш на крыше!— Ёжик
Кар-Карыч: Это бывает! Просто видимо, наш Бараш — сомнамбула…Ёжик: Кто?Кар-Карыч: Лунатик! Когда бывает полная луна, лунатики ходят во сне и вытворяют разные штуки… это не страшно…Крош: Да, не страшно! А если он разобьётся?Ёжик: Или дом подожжёт!Крош: Твой…Кар-Карыч: Что? Нет, ну вообще-то лунатика можно вылечить! Вот! Надо спрятать от него луну! Только ни в коем случае не разбудить его. А то он упадёт и разобьётся!Ёжик: Спрятать луну?
Крош: Ёжик, ты живой?Ёжик: Вроде того…!Крош: Ты висишь?Ёжик: Висю… вишу… в общем, повис.Крош: А Бараша там поблизости нет, случайно?Ёжик: Нет.Крош: А где же он может быть?Ёжик: Смотри — вот он. Ну вот, теперь он не упадёт, если проснётся!Крош: Зато теперь мы упадём, если заснём!
Бараш: Здравствуйте! А вы чего, там всю ночь висели?Крош: Ага. Только на дереве, знаешь… спать неудобно.Бараш: А зачем же вы туда залезли?Ёжик: Так получилось.Бараш: Слушайте! А может вы лунатики? Я слышал так бывает — залезет лунатик ночью на дерево, а утром сам удивляется. А вы не собираетесь спускаться?Крош: Да нам, понимаешь, никак!Ёжик: Самим не спуститься!Бараш: Ой! Так я сейчас!Крош: Бараш, ты куда?Бараш: Я позову кого-нибудь!Ёжик: А ты сам не можешь нам помочь?Бараш: Нет, да что вы! Я высоты боюсь!

Запретный плод
Ужас! Ужас! Петельки поменьше делай и туже, туже тяни. Вы только послушайте! Есть многочисленные поклонники противного на вкус и запах сока жамалистового дерева. Стоит его только раз попробовать, возникает привыкание и вся жизнь несчастного сводится к постоянному пережёвыванию горькой лиственной массы! Понимаете? Уже и сами не рады, а жуют!— Совунья
Копатыч: Дерево как дерево, ничаго особенного.Лосяш: В наших краях, наверное, не водится, это где-то в экваториальной...Копатыч: Написано, что встречается, правда, редко, в болотистой местности.
Но боюсь, что нам не суждено удовлетворить наше законное любопытство.— Копатыч
Лосяш: Ага! А как же запрет на жамалистовое дерево?Крош: А мы что? А мы… А мы ничего! мы его  на дрова несём —  скоро осень, а топить нечем.Лосяш: Знаю я ваши дрова. А ну, тащите его сюда. <…>Копатыч: Резиной немного попахивает.Лосяш: Зачем же есть эти листья, если они такие гадкие? Зачем запрещать?Крош: Мы тут с Ёжиком подумали и решили, что вовсе они не гадкие, а, наверное, очень даже вкусные. Просто дерево редкое, на всех не хватит, поэтому слухи про него не и распускают.Лосяш: В твоих словах есть логика, но она требует проверки.
Копатыч: Ну?Лосяш: Вкус благородный, немного горчит, но в пределах допустимого.
На два ведра листьев три наперстка толчёной коры; всё это под пресс, перемешать и выпаривать до образования бурой кашицы.— Лосяш
Крош: Ну и вонизм!Лосяш: Среди поклонников маже… жамалистового дерева уйма знаменитых и умнейших людей, а они, простите, понимают побольше Вашего.Крош: Да я наоборот, в смысле что здорово.Копатыч: Фу!
Это ужасная гадость! Феноменальная дрянь! Ничего хуже не пробовал!— Лосяш
Копатыч: Ой, мамочки! Зачем же ты её жуёшь?Лосяш: А Вы что, забыли, что эта дрянь вызывает привыкание? Поэтому мы и запретили это жамалистовое дерево. но ничего —  в первый раз было совсем плохо, а сейчас уже легче — привыкну.

Иди и скажи…
Бараш: Сходите к ней и скажите, что она… что она… что она меня поражает.
Крош: Сам сходи и скажи.
Бараш: Я не могу — я с ней не разговариваю!
Крош: Всё! Хватит! Нашли тут «передатчика»! Он сейчас устанет и не сможет везти меня на себе обратно!
Ёжик: Я тебе ещё не проиграл, чтобы везти!
Бараш: Правильно, Ёжик! Скажи ему! А то никакого уважения! Я бы на твоём месте с ним бы вообще не разговаривал!
Ёжик: Да! Я с тобой не разговариваю!
Крош: Да… Да я… Да я сам с тобой не разговариваю! Ты просто испугался играть, и воспользовался уловкой, чтоб увильнуть!
Ёжик: Ха-ха! Спроси у него, кому это он всё говорит, если он со мной не разговаривает?!
Бараш: Ээээ… Ёжик спрашивает…
Крош: Скажи ему, что я говорю это всё его совести, которая замолчала гораздо раньше, чем он!
Ёжик: Ах, так значит я — бессовестный?! Тогда передай ему…
Нюша: Ёжик, ты все правильно передал Барашу?!
Ёжик: Да подожди ты! Тогда передай ему…
Нюша: Ёжик, ты чего на меня кричишь?! Ты меня поражаешь! Я с тобой  не разговариваю! Я С ВАМИ СО ВСЕМИ НЕ РАЗГОВАРИВАЮ!
Копатыч, будь добр — передай Барашу, чтобы он передал Ёжику… Хотя, зачем так сложно?— Крош
Иди и скажи им, что они сами виноваты, и что со всеми не разговаривают! И что у меня слишком много дел, чтобы тратить время на то, чтобы со всеми ними не разговаривать!— Копатыч
Кар-Карыч: крош, Ёжик, у меня к вам просьба —  пойдёмте со мной, и скажите Копатычу, что даже если Вас обидели, то нельзя играть в молчанку. А нужно разговаривать. Обсуждать. Находить общий язык. Извиняться, в конце концов! Ведь для этого нам речь и дана!
Крош: Конечно-конечно. Только с начала скажи тому, кто сидит у меня на спине, что мы договаривались везти от стола до дома, а путь от дома до Копатыча он пойдёт пешком!

Индийский чай
Весна. Природа оживает. Всё вокруг начинает цвести. Но если природа вас кормит, то бывает, что некогда любоваться её красотами. Нужно копать, удобрять, сеять, чтобы осенью собрать новый урожай и встретить зиму на сытый желудок.— Рассказчик
Солнечные лучи отдают свою энергию, я чувствую, как моё тело наливается силой. Я большая солнечная батарейка, мне только нужно немного витаминов, а они все есть в индийском чае. Я делаю глоток, и мне больше ничего не нужно.— Кар-Карыч
Нюша: Кусочек тортика не помешал бы…Кар-Карыч: Пожалуйста, кто ещё не готов быть свободным от тортиков и прочих соблазнов может идти и тратить жизнь на бесконечную обжираловку.
Это хороший признак, потерпи немного, и наступит состояние необычайной лёгкости, ты навсегда выберешься из плена тортиков, бубликов и пирожных. Чаю!— Кар-Карыч
Перед тем, как навсегда уйти из мира иллюзий, я хочу станцевать здесь свой последний танец.— Нюша
Крош: Это голодный обморок?!Лосяш: Нет, он впал в спячку. До следующей весны.
Нюша: Смотрите! Копатыч улыбается во сне, ему снится что-то вкусное.Кар-Карыч: Нет, смотрите, как он счастлив! Он поёт — ему снится Индия.
А давайте его… съедим!— Крош

Партия будет доиграна!
Понимаете, друг мой, бильярд — такая игра… Важно всё — знания законов физики и геометрии, точный глазомер, твёрдая рука и крепкие нервы! Чего-то одного не хватает — и вы в этой игре не состоятельны. Но мне нравится, как вы держите удар! Вчера вы были чересчур эмоциональны, а сегодня — молодцом! По вам и не скажешь, что проигрываете… всухую.— Лосяш
Партия будет доиграна!— Лосяш
Кажется, дождь собирается…— Лосяш
Кар-Карыч: Он залетел, я видел — мой победный шар залетел!Лосяш: Нет, он не залетел, он вылетел!Кар-Карыч: Нет, он влетел!Лосяш: Вылетел! Штраф — на стол!
Лосяш: А что мы здесь… делаем?Кар-Карыч: Точно не помню, но… согласен… на ничью.

Диета для Нюши
А с тем, что я толстая, ты, значит, согласен?! Всё! С сегодняшнего дня ничего не ем! Вообще!— Нюша
Как это здорово — не зависеть от куска булки!— Нюша
Нюша: Бараш! Убери это немедленно! Ты должен мне помочь. У меня все мысли только о еде. Отвлеки меня от них! Пожалуйста!Бараш: Чем я могу тебя отвлечь?Нюша: Ну не знаю. Ты у нас вроде как поэт — вот и почитай мне стихи.Бараш: Так, сейчас… Вот! «Люблю ватрушку с чашкой чая, когда весенний первый…» Так, это не то… Сейчас… Может, это? «Я помню чудное мгновение — вкус земляничного варенья!…»Нюша: У тебя что, все стихи про еду?Бараш: Нет! Ну… да.Нюша: Значит, это глупые стихи!
Если избегать еды, то не миновать беды! Слушай, Нюша, слушай! Кушай, Нюша, кушай!…— Бараш-чёрт
О, Нюша! Доброе утро! Посмотри, какие у меня помидоры уродились! Это ж арбузы, а не помидоры, укуси меня пчела! Заходи на салатик, да со сметанкой!— Копатыч
Совунья: И давно ты голодаешь?Нюша: Три дня.Совунья: И чего ты добилась за этот время кроме истощения организма? К тебе стали лучше относиться? Ты стала популярней в кругу творческой молодежи?Нюша: Скорее наоборот — всё раздражает, всем грублю. Ну что мне с этим делать?Совунья: Для начала тебе нужно выкинуть из головы всё про диеты и талии и вернуть нам нашу любимую веселую Нюшу, которой ты всегда была.
Эх, мальчики, если б вы только знали, что мне удалось пережить ради простых, но таких нужных слов!— Нюша

Ода для комода
Лосяш: Может быть, в жёлтый?Нюша: В розовый, он должен быть розовый!Крош: Ёжик не девочка, зачем ему розовый флюгер? Надо красить в солидный морковный цвет!Нюша: Фи, в морковный цвет уже сто лет никто ничего не красит!
Крош: Стоп! Ёжик, какого цвета ты хочешь флюгер?Ёжик: Не знаю, а вы как думаете?Крош: Ёжик, это твой флюгер, гораздо важнее то, что ты о нём думаешь. У тебя есть собственное мнение?
Крош:  Нужно вернуть тебе уверенность. Говорить тебе всякие комплименты, что ты хороший, умный. Ёжик, а ты же хороший! Серьёзно, ты же умный! Ты же этот, как его, э, ну…Ёжик: Коллекционер?…Крош: Да при чём здесь коллекционер?! Ну, этот, как его… О! Бараш у нас поэт, он напишет для тебя хвалебные слова, а мы их будем тебе говорить!
Бараш: Я написал для тебя хвалебную оду в стихах. Поверь мне, никого ещё так не хвалили.Ёжик: Лосяш?Лосяш: Так-так-так… Подобен солнцу на рассвете, мечтают быть с тобою дети… На мой вкус, слишком высокопарно, не хватает душевности.
Это самая душевная, самая милая и льстивая похвала из всех когда-либо написанных! Единственно, что я боюсь, так это то, что перехвалил тебя.— Бараш
Нюша: Фу, как жеманно, будто одна дамочка хвалит другую. Где мужественность?Бараш: Ты сам-то знаешь, чего ты хочешь?!
Да у моего комода больше характера, чем у тебя, уж лучше писать для него! Мой комод мне не претит, где поставлю — там стоит, что положу — то хранит!— Бараш
На самом я не комод, я флюгер. Тот тоже не имеет собственного мнения и показывает туда, куда дует ветер.— Ёжик
Лосяш: Я понял, почему я хотел покрасить флюгер в жёлтый! Жёлтый — цвет изменчивости, флюгер же постоянно меняет направление! Да, цвет изменчивости и предательства!Ёжик: Да ну вас всех, кого я из вас я хоть раз предал?
Бараш: На, читай.Ёжик: Ёжик дурак, ку…Бараш: Не там, с другой стороны читай!
Ёжик — друг,Если что вдруг,Знаю наперёд —На помощь придёт.— Финальная версия оды
Может у тебя и нет своего голоса, но порой ты единственный, кто слушает.— Бараш

Чемодан
Весна… Сколько я встречал вёсен, даже не помню!— Карыч
У меня такое ощущение, что у кого с совестью нет проблем, у того и с памятью всё в порядке.— Крош
Мой юный друг! Хорошо, если к старости всё, чего не хочется вспоминать, умещается в одном чемодане. Некоторым, поверьте, и товарного состава будет мало!— Кар-Карыч

Два волшебника
Нюша: Это всё ты виноват! Давай прогуляемся, давай прогуляемся! Прогулялись… Где мы сейчас — никто не знает.Бараш: Я хотел возле дома погулять! это ты —  «Здесь я уже гуляла, здесь тоже, тут неинтересно»! Вот и пригуляли непонятно куда.
Только умоляю, ничего не трогай!— Нюша
Бараш: Не трогай! Наверняка истёк срок годности.Нюша: Я есть хочу!
Бараш: Кофе.Нюша: С сахаром.Бараш: Ещё ложечку.
Радугу. Восемь. И птички поют Моцарта!— Бараш
Нюша: Я не хочу, чтобы птички постоянно пели это старьё!Бараш: Это классика, дорогая моя.Нюша: Ой… Ты можешь чесаться где-нибудь в другом месте?Бараш: Почему? У меня наконец появились силы сделать этот мир лучше! Красивей! Справедливей! Добрей.Нюша: Но красивей, справедливей, добрей выглядит так!Бараш: Нет, не так!
Бараш: Кажется, это перестало работать.Нюша: Дочесались…

Бутерброд
Лосяш: Зачем я только вас послушал? Сейчас сидел бы у себя дома, в тепле, сидел бы и…Крош: Ел!
Лосяш: У нас совсем нет еды!Крош: Ты забыл волшебное слово.Лосяш: Пожалуйста?Крош: Диета!
Там кто-то ходит! Там кто-то крался, честное слово!— Лосяш
Лосяш: Ты кто — враг или друг?Бутерброд: Друг. Они прячут это от тебя.Лосяш: У них есть еда?! Почему они не дают её мне?Бутерброд: Теперь ты всё знаешь. Либо они, либо ты.Лосяш: Ты такой добрый, такой аппетитный! Не уходи, дай мне обнять тебя!
Лосяш: Бутерброд мне все рассказал!Крош: Чего? Какой бутерброд?Лосяш: С сыром! Просто отдайте мне это, и никто не пострадает.Ёжик: Что «это»?Лосяш: Довольно притворства! Где еда?!
Крош: Наверное, никого насильно нельзя заставить измениться. Даже если он сам об этом просит. В конце концов, если ты созрел, то сможешь измениться и без посторонней помощи — сам.Ёжик: Это точно, он ещё не созрел. Чуть-чуть поголодал, и говорящие бутерброды начали мерещиться.Лосяш: О, наивные! Он не мерещится, он есть на самом деле — такой большой, такой аппетитный! Вы можете худеть и садиться на диеты сколько угодно, но он все равно придёт за вами. И тогда…Крош: Что тогда?Лосяш: Ничего. Узнаете сами, когда созреете!

Спасение улетающих
Ёлки-иголки! Обещали новую ракету показать, а сами про какие-то нянетехнологии бубнят!— Крош
Ну вы, ребят, даёте! Птичка – аналогия? Хе-хе. Самолёт же крыльями-то не машет!— Копатыч
Я спокоен... я спокоен...Выпустите меня отсюда!— Крош
Ёжик: Наверное, с тех звёзд Земля маленькая-маленькая. Как атом.
Крош: А всем маленьким нужны няни... нянетехнологии.
Ёжик: Да. И инновации.

Спасение улетающих
Ёлки-иголки! Обещали новую ракету показать, а сами про какие-то нянетехнологии бубнят!— Крош
Ну вы, ребят, даёте! Птичка – аналогия? Хе-хе. Самолёт же крыльями-то не машет!— Копатыч
Я спокоен... я спокоен...Выпустите меня отсюда!— Крош
Ёжик: Наверное, с тех звёзд Земля маленькая-маленькая. Как атом.
Крош: А всем маленьким нужны няни... нянетехнологии.
Ёжик: Да. И инновации.

Верь в меня, Ёжик!
Ёжик: Из-за того, что я верил тебе, я сейчас не дома чай пью, а где-то… даже не знаю где!Крош: Ёжик, да у тебя проблемы с доверием!
Ёжик: Мячик...это же...мой мячик.Крош: Я же тебе говорил - верь в меня, Ёжик! Без меня ты бы его ещё полдня...в кустах...искал.

Картография
Нюша: А где это, у трёх дубов?Кар-Карыч: Здрасьте! Это же почти сразу за берёзовой рощей. Проходишь каменную речку, потом ручей, слева будет утёс…Лосяш: Справа будет овраг…Кар-Карыч: Овраг, потом…Нюша: Подождите-подождите, я уже запуталась! Сначала ручей?
Кар-Карыч: Ну, как улов?Нюша: Нет там никаких трёх дубов… Может, было два, и те сейчас в бильярд играют…
Лосяш: Феноменально! Карты наших окрестностей нет!Кар-Карыч: Так надо сделать!
Кар-Карыч: Подожди, а ты чего тут только лес нарисовал? Тут же ещё мой дом!Лосяш: На картах рисуют только самое необходимое… А у тебя в доме есть полезные ископаемые и, может быть, места паломничества?
Вот, нарисовал карту Перу. Мало ли кто поедет — пригодится. Я там был в молодости: хорошее было времечко… Это кафе моего друга Мигеля. Справа пляжик; я обычно загорал возле вот этого покосившегося зонтика. А вот здесь можно купить бамбуковую дудочку у моего друга Хосе. Там ещё много чего, но здесь по минимуму — только самое необходимое…— Кар-Карыч

Сладкая жизнь
Сладко было жить. Нюше нашей ладной, мы решили подарить Машина шоколадная. Вот, на вечном двигателе!— Пин
Мне теперь всегда будет хорошо. Теперь у меня будет столько шоколада, сколько мне надо. Пять! Нет, десять! Нет, сто! Нет, столько, сколько можно! У меня теперь всё будет из шоколада: стол из шоколада и стул из шоколада! Хочется вкусненького — бац, съела стол! Я даже дом из шоколада сделаю! Весь мир будет из шоколада, весь мир!— Нюша
Мы все тут потонем! Выпустите меня отсюда!— Бараш
Копатыч: Нам конец!Пин: Эй, внизу, принимайте конец.
Нюша: Да что ж за жизнь такая? Мечты сбываются, а переварить ты их не можешь…Кар-Карыч: Чувство меры, деточка, чувство меры.

Создатель
Мир — такой красивый, яркий, но я закрываю глаза — и всё пропадает…— Бараш
Насколько я помню, я был всегда.— Бараш
Нюша: Но ведь вокруг столько всего! Как… Как это ты так… Как это ты к мог… мог всё придумать?Бараш: да не так уж много всего вокруг —  наша долина, океан, пустыня, горы — особо напрягаться не пришлось. Ну плюс ещё девять персонажей, включая мой собственный физический образ — да и те довольно предсказуемые, что тоже не делает мне чести.
Нюша: Ну всё, сейчас мы все исчезнем.Ёжик: С чего бы это?Нюша: Вы не понимаете! Этот мир существует лишь в воображении Бараша. Как только мы уйдём из этого его поля зрения — нас не станет!Крош: Вообще-то Бараша уже давно не видно. Может он сам, того… В смысле исчез?
Нюша! Нюша, я всё понял! Это ты, ты придумала всё вокруг: меня, их, всё! Этот мир — твой!— Бараш
В общем, кто не хочет исчезнуть — оставайтесь у меня в поле зрения.— Нюша

Слишком фигурное катание
Крош: Я вообще не понимаю, зачем эта оценка за артистизм. Это неспортивно! Как вообще можно оценивать артистизм? Откуда… откуда они знают, что я вкладываю в свой танец?! Может, у меня именно тот артистизм, который именно и нужен для данного номера! Может, я работаю… на полутонах!Ёжик: Понимаешь, Крош, у тебя… слишком фигурное катание. Одни пустые фигуры, никаких эмоций.
Ёжик: Ты должен погрузиться в образ и делать фигуры, не выходя из образа.Крош: Какого… образа?Ёжик: Ну представь, что у тебя какое-то горе, и ты не знаешь, что делать… И кажется, что в этот раз точно кранты!… Но вдруг появляется слабая надежда… Кажется, что есть выход, точно есть!… И снова светит солнце, и жизнь только начинается!
Помнишь, я осенью заготовил ящик превосходных морковок? Так вот, они все перемёрзли! Представляешь, весь ящик перемёрз, все до одной… Я как это увидел и почувствовал: кранты, — вспомнил тебя и понял, что смогу это горе передать только на льду.— Крош
Нет, Ёжик, ничего у нас не получится. Нет у меня артистизма, понимаешь, — нет. Надо уходить в биатлон, пока не поздно…— Крош
Совунья: Это самый лучший танец, который я видела в своей жизни…Ёжик: Это он от отчаяния. Жалко, что он не сможет его повторить снова…
Ну вот, погоревали, и хватит. Жизнь только начинается!— Крош

Слишком фигурное катание
Крош: Я вообще не понимаю, зачем эта оценка за артистизм. Это неспортивно! Как вообще можно оценивать артистизм? Откуда… откуда они знают, что я вкладываю в свой танец?! Может, у меня именно тот артистизм, который именно и нужен для данного номера! Может, я работаю… на полутонах!Ёжик: Понимаешь, Крош, у тебя… слишком фигурное катание. Одни пустые фигуры, никаких эмоций.
Ёжик: Ты должен погрузиться в образ и делать фигуры, не выходя из образа.Крош: Какого… образа?Ёжик: Ну представь, что у тебя какое-то горе, и ты не знаешь, что делать… И кажется, что в этот раз точно кранты!… Но вдруг появляется слабая надежда… Кажется, что есть выход, точно есть!… И снова светит солнце, и жизнь только начинается!
Помнишь, я осенью заготовил ящик превосходных морковок? Так вот, они все перемёрзли! Представляешь, весь ящик перемёрз, все до одной… Я как это увидел и почувствовал: кранты, — вспомнил тебя и понял, что смогу это горе передать только на льду.— Крош
Нет, Ёжик, ничего у нас не получится. Нет у меня артистизма, понимаешь, — нет. Надо уходить в биатлон, пока не поздно…— Крош
Совунья: Это самый лучший танец, который я видела в своей жизни…Ёжик: Это он от отчаяния. Жалко, что он не сможет его повторить снова…
Ну вот, погоревали, и хватит. Жизнь только начинается!— Крош

Распорядок
Крош: Один раз не пообедаешь — ничего с тобой не случится.Ёжик: Если бы я тебя слушал, то давно уже был бы в ветлечебнице.
Ёжик: Если бы он вовремя поел и поспал, мы бы получили это открытие. Представляешь, сколько открытий мы недополучаем каждый год!Крош: Ужас, как вообще мы из каменного века вышли?

Новогодняя сказка
Копатыч: Да нормальный у меня характер. Просто я очень спокойный.Нюша: Ага. Если бы полено говорить умело, оно бы тоже про себя сказало, что очень спокойное.Копатыч: Что же я, полено, по-твоему?Нюша: Хуже! Из полена можно что-нибудь интересное вырезать, а тебя, кажется, уже не исправить.Копатыч: Можо подумать, что интересно – это только тогда, когда всякие костюмчики, маскарады, глупые фантазии и старасти-мордасти. А ежели кто-то спокойно делает своё дело, а потом поспит немного для отдыху, значит он полено? Да у меня философский взгляд на жизнь, во!
Нюша: Бараш, ты сейчас должен встать, войти в эту дверь и вернуть Карыча в реальность!Бараш: Мне почему-то кажется, что это не нужно ни Карычу , ни реальности.
Нюша: Вы что, совсем что ли с ума сошли? Куда вы её везёте на моих санках? Если она фея, то пусть свои собственные наколдует.Кар-Карыч: Не будь такой мелочной. Как новый год встретишь, так его и проведёшь.Копатыч: Ты же не хочешь весь новый год провести в жадности? Хе-хе.Нюша: А вы не хотите провести весь новый год в психлечебнице?
Бараш: Вот и кончилось чудо.Кар-Карыч: Не кончилось. Просто улетело.

Новогодняя сказка
Копатыч: Да нормальный у меня характер. Просто я очень спокойный.Нюша: Ага. Если бы полено говорить умело, оно бы тоже про себя сказало, что очень спокойное.Копатыч: Что же я, полено, по-твоему?Нюша: Хуже! Из полена можно что-нибудь интересное вырезать, а тебя, кажется, уже не исправить.Копатыч: Можо подумать, что интересно – это только тогда, когда всякие костюмчики, маскарады, глупые фантазии и старасти-мордасти. А ежели кто-то спокойно делает своё дело, а потом поспит немного для отдыху, значит он полено? Да у меня философский взгляд на жизнь, во!
Нюша: Бараш, ты сейчас должен встать, войти в эту дверь и вернуть Карыча в реальность!Бараш: Мне почему-то кажется, что это не нужно ни Карычу , ни реальности.
Нюша: Вы что, совсем что ли с ума сошли? Куда вы её везёте на моих санках? Если она фея, то пусть свои собственные наколдует.Кар-Карыч: Не будь такой мелочной. Как новый год встретишь, так его и проведёшь.Копатыч: Ты же не хочешь весь новый год провести в жадности? Хе-хе.Нюша: А вы не хотите провести весь новый год в психлечебнице?
Бараш: Вот и кончилось чудо.Кар-Карыч: Не кончилось. Просто улетело.

Неравные условия
Ерунда! У всех всё одинаково.— Копатыч
Копатыч: Готов? 
Лосяш: Не то что бы...
А ты чего без шапки-то?— Копатыч
Вам ли бояться сквозняка, друг мой закалённый?— Лосяш
Так а почему при одинаковом количестве фигур я у вас в шашки выигрываю?— Лосяш

Лёд
Кар-Карыч: Разве это зима? Это какая-то весна, но без весенних радостей…Совунья: А, я слышала про это! Это — глобальное потепление. В Африке растают все айсберги, и нас затопит!Кар-Карыч: Дорогая, в Африке нет айсбергов. Они в Арктике…Совунья: Ну конечно, в Арктике! Хотя Африке от этого только хуже!
А теперь о погоде. «Затянувшееся потепление подходит к концу и уступает место холодному фронту. Двигающийся со стороны Арктики циклон принесёт холод и стужу»!— Нюша
У нас в Фатерлянде коньки — основной вид транспорта. Очень удобно: надел и поехал! Schnell und lustig!— Пин
Кар-Карыч: Разве же это весна? Это же самая настоящая зима!Совунья: Я читала про это. Это — новый Ледниковый период. Где-то упал метеорит, и теперь у нас всегда будет зима…
Кар-Карыч: Тает! Он тает! Лёд тает!Совунья: А это опять глобальное потепление!
Это финальный диалог, там по сценарию речь шла не о метеорите, а о том, что „Это ядерная зима. Где-то взорвали бомбу“ и т. п. При озвучке решили смягчить.[1]

Всё успеть
Крош: Как мы только раньше этого не понимали! Вся наша жизнь — это же сплошные упущенные возможности!Ёжик: Ты не хочешь стоять на воротах? Давай я тогда.
Крош: Я составляю расписание, чтобы у нас была возможность поиграть во все игры! Если тратить на все игры примерно по часу, то с перерывами на сон мы сможем переиграть их все где-то через год! Представляешь? Ёжик: Н-не очень, если честно. А перерывы на еду ты учёл?Крош: Ёлки-иголки! Теперь всё заново пересчитывать...
Крош: оказывается в мире всё время так происходит —  не успеешь толком сыграть в одни игры — уже кто-то придумывает новыеЁжик: Брось ты эту затею.Крош: Ну уж нет! Так просто я не сдамся. Играть — так по крупному!
Ёжик: Мы тут подумали и решили, что ты...как бы это сказать...Нюша: Зациклился! Все уши прожужжал про игры на свежем воздухе, а сам из дому неделю не выходишь. посмотри на себя —  бледный вон, осунулся весь.Бараш: Главное ведь не во что играть, главное — это сам процесс!Нюша: И хорошая погода! Свежий воздух! Это же так здорово!Ёжик: И общение! Поэтому, мы считаем, что тебе просто необходимо знать, что ты...вода!

Нездоровый рекорд
Действительно, не выкидывать же!— Совунья
Куда?— Пин
Хотите есть — ешьте фрукты и овощи!— Совунья
Ну-ка, дружненько поднажали! Голод - не тётка! Раз, два! Раз, два!— Кар-карыч
Копатыч: Всё-таки интересно, а куда ты торт-то дела?Совунья: Эх, мне пришлось его утопить. Конечно, жаль было так расправляться со своим рекордом...Копатыч: В море?!Совунья: Да! Именно там. Но я сделала это для вашего же...Лосяш: Куда же вы, друг наш торопливый? Не хотите же вы выловить его обратно?Копатыч: Да нет! Вы только представьте, какая щас в море рыбища будет...здоровенная!— Копатыч

Воздух для вдохновения
Бараша на улицу всё равно не вытащить. Если он что-то решил, ни за что не передумает! Упёртый, как… как Бараш.— Крош

Экономия времени
Яблочки румяныеПадают в саду...Я их собираюИ потом варю…— Совунья
Простите, вы ко мне обращаетесь? Чем могу быть полезен? Что? Почистить зубы? Не хочу вас огорчать, но нет, совсем, знаете ли, нет лишнего времени! Ни минуточки!— Бараш

Бобслей — дело принципа
Лосяш: Это безобразие! Можно мне с вами?Крош: Нет, к нам больше никто не влезет.Лосяш: Тогда я не завидую вашим домикам.
Нюша: Нет льда, нет снега, нет бобслея.Копатыч: Это мы ещё посмотрим. Бобслей — дело принципа.

Хоккей
Крош: Ёжик, это ж хоккей! Шайба одна, а лёд скользкий — тут никак без падений!Ёжик: Я думаю, в хоккей потому и играют на льду — чтобы было легче ронять друг друга.
Да, во время игры мы иногда слишком жёстко боремся друг с другом! Но, когда матч заканчивается, остаётся громадное уважение друг к другу.— Крош
Хоккей тем и прекрасен, что в нём не стыдно падать. Главное, падая, уронить с собой как можно больше соперников.— Крош
Друг мой возвышенный, это не бальные танцы — никто вам здесь поддаваться не будет! Играйте в полную силу!— Лосяш
Вратарь — это полкоманды!— Копатыч
Ёжик, ты очень добрый, потому что очень скромный. Ты готов всегда уступайт другой. Но здесь ты бороться не за себя, а за команда. Понимайт! Ты — часть команда! А для команда нельзя быть скромным! Команде сейчас больно и обидно. Команда плачет: «Ай-ай-ай. Почему Ёжик меня позволяйт обижать? Почему не защищайт?»— Пин
Копатыч: Мне щас картофель надо сажать, потом всё лето огородом заниматься, осенью — урожай. До зимы занят. Зимой поиграем!Ёжик: А как же игра? Как же командный дух?
А вот и соперники. Покажите этим несчастным! И помните, что мы — команда!— Ёжик
Крош: Ёжик, может ты поиграть хочешь? Я уступлю место.Ёжик: Играй-играй. Я пока команде нужнее здесь.
И смотрите у меня — без лишних нежностей! Хоккей — это вам не бальные танцы!— Ёжик

Хоккей
Крош: Ёжик, это ж хоккей! Шайба одна, а лёд скользкий — тут никак без падений!Ёжик: Я думаю, в хоккей потому и играют на льду — чтобы было легче ронять друг друга.
Да, во время игры мы иногда слишком жёстко боремся друг с другом! Но, когда матч заканчивается, остаётся громадное уважение друг к другу.— Крош
Хоккей тем и прекрасен, что в нём не стыдно падать. Главное, падая, уронить с собой как можно больше соперников.— Крош
Друг мой возвышенный, это не бальные танцы — никто вам здесь поддаваться не будет! Играйте в полную силу!— Лосяш
Вратарь — это полкоманды!— Копатыч
Ёжик, ты очень добрый, потому что очень скромный. Ты готов всегда уступайт другой. Но здесь ты бороться не за себя, а за команда. Понимайт! Ты — часть команда! А для команда нельзя быть скромным! Команде сейчас больно и обидно. Команда плачет: «Ай-ай-ай. Почему Ёжик меня позволяйт обижать? Почему не защищайт?»— Пин
Копатыч: Мне щас картофель надо сажать, потом всё лето огородом заниматься, осенью — урожай. До зимы занят. Зимой поиграем!Ёжик: А как же игра? Как же командный дух?
А вот и соперники. Покажите этим несчастным! И помните, что мы — команда!— Ёжик
Крош: Ёжик, может ты поиграть хочешь? Я уступлю место.Ёжик: Играй-играй. Я пока команде нужнее здесь.
И смотрите у меня — без лишних нежностей! Хоккей — это вам не бальные танцы!— Ёжик

Тренер
Бараш: Ты хорошо прыгаешь?Лосяш: Смотря зачем. За какой-нибудь ерундой и прыгать не стоит, а если цель хорошая, то почему бы и не прыгнуть.Бараш: Цель-то хорошая — техника плохая. Никак не прыгается.Лосяш: Тренироваться надо.Бараш: Надо. А как?Лосяш: Тут главное не как, тут главное — с кем…
Носки тяни! Носки! И махи разче! Следи за бабочками: с цветка на цветок, с цветка на цветок, с цветка на цветок.— Лосяш
В прыжке самое важное — толчок. Правильно разбежался, правильно оттолкнулся — правильно прыгнул!— Лосяш
Эх...такая техника, а цели нет.— Лосяш

Музотерапия
О, дружочек, нервы — это нервы, их надо беречь, они на дороге не валяются.— Совунья
П-п-полгода экспериментов…— Лосяш
Твоя наука — полная ерунда! Чего из-за неё волноваться? Если ты не откроешь какую-нибудь «молэкулу», то её обязательно откроет кто-нибудь другой. А вот если с нервами что-то случится, никто к тебе не придёт и не скажет: «Возьми, дружок, пучок моих нервишек, а то, кажется, ах-ах, у меня лишние!» Ах у-ху-ху-ху!— Совунья
Всё! Никаких данных! Сейчас я тебе дам вкусные таблетки, и ты будешь снова как новенький. Хе-хе. Нет! Я тебе дам успокоительной настойки.— Совунья
А знаешь что? Ничто так хорошо не успокаивает, как музыка. Я тебе пропишу курс музотерапии. Ежедневно по три часа. Карыч будет играть тебе что-нибудь полезное.— Совунья
Даже не знаю, с чего начать. Веселить тебя легкомысленными песенками — занятие бесполезное и даже наверняка аморальное. Попробуем правильно погрустить, душевно!— Кар-Карыч
Он настоящий артист! Настоящий!— Лосяш
Всё! Хватит! Ты решил меня добить своим пением?! Гитару!— Кар-Карыч
Вы что, совсем что ли уже, вы время знаете сколько?! Я вам вообще петь запретила!— Совунья

Господин оформитель
Светлый цвет делает комнату светлее, тёмный — темнее.— Крош
Крош: Покажи мне свой дом, и я скажу, кто ты.Ёжик: А кто я? Честно говоря, мне иногда кажется, что я о себе ничего не знаю.Крош: Ёжик, это всё от того, что ты жил непонятно в чём. А теперь у тебя будет дом, который будет не только выражать твою личность, но и оформлять её!
Дом — это не просто четыре стены и коврик, это пространство. А когда ты выставляешь пространству, в котором собираешься жить, чёткие требования, оно начинает меняться!— Крош

О, благодарная!
Представляешь, вся жизнь пронеслась перед глазами… Я даже вспомнила, куда дела свои пяльцы… В общем, целый год не могла найти! И рецепт очень вкусного пирога, я тебе его сделаю обязательно! Ты не представляешь, как я тебе благодарна…— Совунья
Я вспомнила, что этот пирог я готовила только для самых торжественных случаев. Я даже поняла, почему я забыла рецепт: особенно торжественных случаев долго не было. Но теперь я могу отблагодарить своего спасителя!— Совунья
Я просто хочу тебя отблагодарить… Всё, что я придумываю, кажется мне недостаточным. Ты же мне спас жизнь — самое ценное, что может быть!— Совунья
Кар-Карыч: Я понимаю, что ты хочешь отблагодарить меня, и лучше всего — это тоже спасти меня от чего-нибудь. Но для начала нужно, чтобы это «что-нибудь» со мной случилось. Я не хочу, чтоб со мной случалось что-то, от чего меня нужно будет спасать! Понятно?Совунья: Что же делать?Кар-Карыч: давай так —  ты забываешь, что я спас тебя, и мы с тобой квиты.
Правда, приятно вспоминать, как ты когда-то кого-то спас? Я бы такое никогда не забыла…— Совунья

Несколько мелочей на фоне природы
Нюша: Ну вот что она ко мне привязалась?Лосяш: Прелестная моя, вы же знаете, что она недавно пересидела на солнце и получила солнечный удар. Она вас любит и не хочет, чтобы с вами случилось то же самое.Нюша: Пересидела на солнце она, а страдать должны другие? Ты видел эту панамку? Это же ужас!
Лосяш: Дальновидная вы моя, солнце скрылось за облаками. Можете уже не беспокоиться.Совунья: Сейчас скрылось, через минуту снова появится. Это же не картина. Это - природа!
Нюша: Что с нами произошло?!Лосяш: Судя по тому, что мы находимся в самом центре смерча, из которого никто никогда живым не выбирался, кхм, спасибо, то со всей определённостью можно констатировать, что мы находимся по дороге в мир иной.Нюша: То есть, как это? Мы что...умерли? Вы что с ума сошли? Почему вы такие спокойные?!Совунья: Раньше надо было беспокоиться. А сейчас-то что? Шарфиком и панамкой от смерча не укроешься. Особенно, когда ты внутри него.Нюша: Тем более было бессмысленно заставлять меня одевать глупые панамки и немодные шарфы.Совунья: Нет, не бессмысленно; от каждой напасти своё спасение: от солнца - панамка, а от ветра - шарф.
Да я уже и не хочу делать, что хочу!— Нюша
Совунья: Не ходи по лужам - простудишься.Нюша: Ох...ну как можно после того, что мы пережили, обращать внимание на такие...мелочи!Совунья: Да какие же это мелочи, дорогая моя! ты застудишь ноги, на ногах все нервные окончания, то есть, с ногами ты застудишь обязательно что-нибудь ещё —  пойдут осложнения. Ты просто не видишь всей картины!Лосяш: Хорошо висит! Жалко, что не дорисовал...

Эрудит
Лосяш: Ну честное слово, друзья мои твердолобые! У меня ни минуты свободного времени! Мне нужно снимать лабораторные данные, потом сверять их с таблицами, делать расчеты…Совунья: Это интеллектуальная игра!Копатыч: Как раз для таких шибко умных, как ты!
Кар-Карыч: Я пропускаю ход и меняю буквы.Лосяш: «Нюх» и «хорда».Кар-Карыч: Какая ещё «хорда»?!Совунья: Что такое?Лосяш: Здравствуйте! Прямая черта, соединяющая концы дуги.Кар-Карыч: Я тоже мог бы использовать мои жаргонные словечки…Лосяш: Это не моё словечко! Это геометрический термин, известный любому школьнику!Кар-Карыч: Да мы уж поняли, что ты тут самый умный!
Лосяш: «Стон» и «фижма».Кар-Карыч: Какая ещё «фижма»?! Хватит выдумывать!
Лосяш: Это старинное слово, сейчас такое не носят.Кар-Карыч: Довольно! Я тоже могу сказать, что «хръэжщц» — старинное слово!
Копатыч: Ты чаво? Так хорошо играли…Кар-Карыч: Кто играл — вы, что ли?! Он один здесь играл — один за всех и сам с собою!
Лосяш: Вот! Читайте! «Фижма — юбка с каркасом, обычно из китового уса». Понятно?Кар-Карыч: Дружище… Ну ладно мы дураки, но ты же умный. Чего ты так завёлся? Надо было плюнуть на это дело с высоты своего разума.Лосяш: Я потратил весь день, чтобы найти этот словарь, и ничего не успел больше сделать сегодня. Я такой же дурак, как и вы! Только чуть-чуть… эрудированней.

Чёрно-белое кино
Вы, наверное, не раз замечали, что мир, который был таким ярким и разноцветным, вдруг теряет все свои краски и становится тусклым и серым. В такие моменты вы, должно быть, сильно пугаетесь и не можете понять, почему это произошло. И если бы вы узнали, что во всём этом виноват кто-то конкретно, вы конечно бы на него очень разозлились. Ну что ж, злитесь, всё это из-за меня. Дело в том, что когда у меня настроение не очень, то мир вокруг становится пасмурным и бесцветным.— Нюша
Да чаво это такое, а? Ежели это кабачок, то он должен быть либо зелёным, либо жёлтым! А ежели баклажан, то фиолетовым! А яблоки? Как понять, созрели они али нет?! Всё же серое!— Копатыч
А я вот упал и не могу понять, весь в крови я или весь в грязи!— Бараш
Я же вам тысячу раз объясняла, от меня это не зависит. Ну настроение у меня такое, то хорошее, то не очень.— Нюша
Это вы мне, учёному, говорите, что не зависит?! В мире всё имеет причину и следствие! У меня здесь всё научными формулами доказано!— Лосяш
Ну сама посмотри, мало того, что вид вокруг безрадостный, так ещё и неразбериха полная стоит! Это что, трава? Трава должна быть зелёная! А это непонятно что! И с погодой непонятно!— Кар-Карыч
Нюша: Мамочки! Почему всё фиолетовое?!
Лосяш: Потому что я взял отпуск, и теперь, есть наука или её нет, дней на десять мне совершенно фиолетово.
Укуси меня пчела, да у меня одни баклажаны!— Копатыч

Щедрое небо
Крош: Они ошиблись адресом. Они думали, что здесь аисты живут или другие любители лягушек, но здесь никому от этих лягушек прока нет.Лосяш: Простите, о ком вы говорите?Крош: О тех, кто послал нам этих лягушек.
Если честно, то вопросы транспортировки меня не особо волнуют. Мне неважно, как сюда прислали лягушек, я хочу, чтобы в следующий раз присылали то, что действительно надо.— Крош
Лосяш: Вы что, думаете, что на небе какой-то офис, и там сидят и выполняют чьи-то запросы, занимаются грузоперевозками… моркови?!Крош: Я не знаю. Я знаю, что с лягушками вышла ошибочка.
Как, как мне отобразить то, что мне нужно? Вот Ёжик выкопал себе громадный фантик, и всем сверху ясно, что Ёжику нужно слать фантики! А мне? Как мне отобразить, что мне нужно вдохновение?…— Бараш
Кому пришло в голову просить кабачковую икру, да ещё без тары…— Бараш
Это солнце. Я выкопал фигуру солнца… Я, конечно, во всё это не верю, но почему бы и нет? Пусть нам шлют больше солнца — будет больше солнечных дней…— Лосяш

Теория относительности
Сидит лось на рельсах, к нему подходит другой лось и говорит: «Подвинься!»— Анекдот Лосяша
Лосяш: Нюша! Спасительница моя любезная, послушайте пожалуйста один весьма смешной анекдот. А то я уже начинаю сомневаться не в разных ли мирах мы живём с моим другом.Нюша: Можете не сомневаться. Однозначно в разных. Мы все живём в разных мирах. Одно видят одно, а другие видят в этом же самом...другое.Лосяш: Ну не надо преувеличивать! Такие разногласия случаются редко. Правда, дружище? Копатыч: Нет.
Всё в этом мире относительно, но это же не повод для того, чтобы сходить с ума!— Лосяш
Относительно вас, друг мой, вам нужно держать глаза открытыми!— Лосяш
Мнение на одно и то же могут быть разные. Всё зависит от точки зрения.— Лосяш
«Всю жизнь провел на огороде, всё время копал ямы, немудрено, что они мне везде мерещатся». Но ямы-то нет!— Лосяш
Копатыч: Скажи честно, ты сейчас в яме, или только относительно?Лосяш: Абсолютно, друг мой, абсолютно. Вытаскивайте меня отсюда!
Поразительно...Иногда кажется, что нас так много; посмотришь вокруг - всем тесно. А иногда кажется, что нас так мало в этом мире; и так легко потеряться...
А-ха-ха-ха-ха! У-ху-ху-ху-ха-ха! Я понял! Хы-хы! Они ж сидят на рельсах! А-ха-ха-ха-ха! А на рельсах сидеть-то нельзя! Хе-хе. Ну...паровозы же ездеют...— Копатыч

Кто дёргает за ниточки
В пять часов у сосны? А что мы будем делать? Нет, ну странно… А зачем тебе это? Ты хочешь что-то сказать? Скажи сейчас! Просто погулять? Не знаю, я не люблю неясности. Надо посмотреть, может в меня на пять часов дела запланированы! Так-так-так… Ты знаешь, нет… Тебе повезло! Я абсолютно свободна. Ну хорошо, в пять часов у сосны! А теперь иди! Иди готовиться, чтобы мне не было скучно!— Нюша
Что-то тело онемело… Ёжик! Ёжик! Иди сюда, быстрее! Пожалуйста! Выключи будильник, пожалуйста! Ёжик, подожди! Я не могу двигаться! Кажется, у меня все затекло! Онемело!— Бараш
Бараш: Ос-ос-ост-осторожно! Ёжик, у нас нет времени! В пять часов я должен быть у сосны! У меня свидание!Ёжик: Придётся перенести!Бараш: Это исключено! Я очень долго ждал этого! Так долго, что сам видишь, в каком состоянии оказался я оказался. Я обязательно должен там быть!Ёжик: Но если ты там будешь, ты все равно ничего не сможешь сделать.Бараш: Придумай что-нибудь!
Нюша: Привет, Бараш!
Бараш: Привет!
Бараш: Подними меня. Я не могу встречать даму сидя! Это невежливо.
Нюша: Ты какой-то дёрганый сегодня…Бараш: Я просто нервничаю!

Солнечный зайчик
Солнце светит — хорошо, не светит — тоже хорошо, я сам себе солнце.— Крош
У всех всегда что-то случается. Только одним хватает ума понять это, а другим нет.— Бараш
Представляешь, стал сегодня утром чистить зубы — чищу, чищу, а почему-то не пенится. Оказывается, я зубную пасту с кремом перепутал! Что-то случилось?— Ёжик
…давай-ка это с кремом будь поосторожней.— Крош
Повиснул кто-то на заборе? Это чепуха, не горе!Нарушенье в микрофлоре? Пустяки, совсем не горе!Кто-то захлебнулся в море? Соглашусь, вот это горе.— Бараш
Ты был весёлый. Ты весь светился. Ты был как солнечный зайчик: смотришь на тебя и думаешь, какая ерунда, что морковь не уродилась, али стремянка сломалась.— Копатыч

Ты — есть
Меня же… нету. Вот смотрите: супергерои есть, драконы есть, принцев и принцесс полно! А я? Вот как будто бы я есть, а на самом деле… Где я? Нету меня!— Нюша
Я должна оставить свой след в искусстве!— Нюша
Ах, это так утомительно — поддерживать своё существование!— Нюша
Ну-ну, пишут же, а… Ну, пишут же… ерунду всякую. Бумаги им не жалко! Самое смешное, что всё это выдумки от начала до конца: нету на свете никаких таких принцев, супергероев… И драконов тоже нет, и принцесс.— Бараш

Сила воли
Я не хочу есть это яблоко. Я совсем не хочу есть… это… яблоко. Есть… это яблоко… я не хочу…— Кар-Карыч
Я не хочу есть этот пирог, я… не хочу…— Кар-Карыч
Нюша: Минуточку… А где же пирог?Кар-Карыч: Не знаю… Не знаю! Мне пироги есть нельзя, тем более после семи! Я, если ты ещё не заметила, худею! Худею я!
Мне нельзя есть этот пирог! Я не хотел его есть, а если не хотел, то значит и не ел, ведь если у тебя есть сила воли, ты говоришь себе, что пирог ты не хочешь и ешь… точнее, не ешь.— Кар-Карыч
Лосяш: Вы должны были все взвесить и обдумать, прежде чем раскрыть всем истину.Карыч: Неплохо. А зачем я съел пирог?Лосяш: Наверное, потому что вы этого захотели, друг мой.Карыч: Точно! Я этого захотел! Захотел и сделал! Проявил силу воли! Уф! Нет, не могу, не могу!
А из чего вы предлагаете печь пирог? Из вашего шедевра?— Карыч о картине Лосяша
Карыч: Я не хочу есть этот пирог. Я не хочу есть пирог! Я этот пирог есть не хочу!Лосяш: Да что вы там бубните?Совунья: Что это? Что это такое? Кто здесь?Карыч: Это я… пришел сказать… что тот пирог… съел… я!
Браво, друг мой, браво! Это признание — ваша победа! Это победа вашей воли над обстоятельствами!— Лосяш

Фаталисты
Мы им всё возместим. Только тайно!— Крош
Это судьба. И её награда за терпение.— Копатыч
Ну вот, получаешь одно, а теряешь другое!— Копатыч
Если этот мир справедлив, то завтра же, всё что сгорело, будет здесь целым и невредимым!!!— Копатыч

Монологи
Не знаю я ничего. Изжога, видите ли, у него. Ни у кого нет изжоги, а у него изжога. Навыдумывают ерунды всякой. Если у тебя изжога, ты сначала разберись, почему она у тебя, а потом уж ко мне беги. Может, у тебя изжога от нездорового образа жизни. Больше двигаться надо, и не будет ни изжоги, ни капризов, ни желания морочить мне голову. Конечно, сидеть целый день за компутером, ещё и не то покажется. Так и есть, от компутера это изжога. От компутера, от компутера. В компутере и электричество, и магнитные волны. У меня вот когда магнитные волны, голова целый день болит. А если бы я её каждый день под волны подставляла, уууу, у меня там не то что изжога, из мозга бы ничего не осталось.— Совунья
Если что-то говоришь, значит ты это знаешь, а если ты это знаешь, то зачем себе это говорить? Или одна часть уже знает, а другая ещё нет? Надо что-то делать! Мы теряем её!— Нюша
Дорогая, все мы иногда чувствуем одиночество. Нам иногда не хватает собеседника, но это не значит, что мы одиноки на самом деле! Рядом с нами всегда есть тот, кто сможет понять наши переживания, выслушать нас, что-то подсказать. Как правило, одиночество и пустота вокруг нас — это плод нашего воображения, а на самом деле вокруг нас жизнь бьёт ключом, в ожидании, когда мы вольёмся в её шумный и свежий поток!— Кар-Карыч
Нам нужно больше тратить сил на понимание друг друга, а не на попытки докричаться— Кар-Карыч
В мире постоянны только монологи. Они были всегда и всегда будут. А климат переменится. Вот увидишь.— Кар-Карыч

Медиум
Ёжик: Кажется, у меня что-то с головой.
Крош: Ну конечно, ты же ею ударился.
Ёжик: Кажется, я стал дурачком.
Крош: Ёжик, ну не говори ерунду. Я сейчас отведу тебя к врачу и ты поймёшь, что ты… что ты… что ты всегда таким был.
Я может теперь вообще думать не смогу.— Ёжик
У тебя появились мысли, что ты дурачок. Но такие мысли доступны только опытнейшим личностям, осознавших свою ограниченность перед мудростью вселенной!— Крош Ёжику
Он говорит, что твоя аура пульсирует синим! Поэтому тебе надо есть больше овощей и фруктов.— Крош Совунье
Копатыч: По началу я хотел всё смородиной засадить, а потом решил всё-таки пару кустов малины добавить.
Ёжик: Амммм.
Крош: Ёжик говорит, что здесь, здесь и здесь надо всё засадить морковкой.
Я не поняла, что класть: боярышник или ромашку?— Совунья Ёжику
Ёжик, кажется, мы с тобой зря поссорились. Нам нужно вместе помогать остальным. Ты будешь думать, а я буду доносить твои мысли до окружающих.— Крош Ёжику

Психолог
Кар-Карыч: Ничего особенного. Иногда, ну, чтобы успокоиться, достаточно рассказать тому, кто тебя выслушает.Копатыч: Так мы её слушали. А она ни в какую!Кар-Карыч: Вы её неправильно слушали…
Крош: Карыч, у меня тут… бублики. Попьём чайку? Понимаешь, мне, вообще-то, всё равно, я могу и в жёлтый цвет покрасить… Но я знаю, что розовый намного лучше! я ему это объясняю, а он не понимает, говорит —  «Жёлтый, жёлтый»… Может, у него какие-то проблемы с розовым?! Или, наоборот, проблемы с жёлтым?… Ты объясни мне это… как психолог.Кар-Карыч: Я не психолог.Крош: Да-да, это ты хорошо подметил… Тут дело не в цвете… Тут дело либо в Ёжике, либо… может, он дальтоник?
Я трижды проверял эту константу в экспериментах! Почему она даёт такую погрешность?! Скажи мне, почему?…— Лосяш
После того, как я почистил зубы, я помыл лицо холодной водой и немного освежился одеколоном… Одеколон почему-то стоял не на второй, а на третьей полочке… Я повесил полотенце… Оно упало, я снова его повесил… <...> Но когда я стал причёсываться, я постоянно смотрел на полотенце… Оно упало, я снова его повесил… Эй, Карыч, ты куда? Тебе нужно увидеть это полотенце? Так… оно у меня здесь!— Копатыч
Нет, со мной не всё в порядке. Не бывает, чтобы у кого-то всё было в порядке. Но это не значит, что нужно все проблемы рассказывать только одному мне. Рассказывайте их друг другу — вы же друзья! Делитесь друг с другом!— Кар-Карыч
Отстаньте от меня. Вы мне надоели. <...> Все ваши проблемки яйца выеденного не стоят! Вы даже не знаете, что такое настоящая проблема! <...> Я вас ненавижу. Вы меня сделали таким же неврастеником, как и вы… Ну что, получили своё? Сейчас я вам такое скажу, такое!… Всё выскажу!…— Кар-Карыч

Библиотека
Да у тебя ветер у самой в голове! Такой сквозняк, что если туда ветрогенератор поставить, то всю долину осветить можно будет!— Бараш
Ты… ты просто… гипертрофированная мансипама!— Бараш
Отдай кодекс, отдай кодекс!— Члены Ансапи

Парное макраме
Кар-Карыч: Бараш, дружище… Я понимаю, что макраме — это очень непросто. Но нельзя из-за маленьких трудностей сразу всё бросать. послушай меня —  потерпи немножко, и ты увидишь, как макраме открывает тебе свои тайны…Бараш: А кто сказал, что мне нужны тайны макраме?
Карыч, я не хочу заниматься макраме. У меня совсем другие таланты. Вить верёвочки, может быть, и неплохо, когда ты не вьешь верёвочки из себя — не моё это!‥ Не моё.— Бараш
Бараш: Я не хочу никого втягивать в это дело. Если уж на меня свалилась такая напасть, я сам, сам буду расхлёбывать эту кашу, пока меня не пожалеют и не избавят от этого наказания.Нюша: Это не наказание — это талант, дурачок.Бараш: Да? ты, кстати, можешь радоваться —  тебе повезло. У тебя совершенно нет таланта к макраме.

Лунный заяц
Я не Лосяш, я дедушка Мороз!— Лосяш
Сейчас моё заветное желание — нормально встретить Новый год!— Ёжик
Следующий будет через 12 лет. Это ж, ёлки-иголки, целая вечность! Никаких желаний не хватит.— Крош

Лунный заяц
Я не Лосяш, я дедушка Мороз!— Лосяш
Сейчас моё заветное желание — нормально встретить Новый год!— Ёжик
Следующий будет через 12 лет. Это ж, ёлки-иголки, целая вечность! Никаких желаний не хватит.— Крош

Няньки
Ты не волнуйся, у меня педагогический стаж О-ГО-ГО! Я лучше знаю, что надо ребёнку!— Совунья
Дружище, тебе нужно курсы пройти, потом сам же нам «спасибо» скажешь.— Кар-Карыч
Он не потеть! Он робот!— Пин
Это нарушение авторских прав!— Бараш
Ты это… на стариков не обижайся, это они от беспомощности.— Крош
Что ты с ним сделал, безответственный отец?— Кар-Карыч
В космос? Без одеяла? Без шерстяных носок?— Совунья
А в космосе есть сквозняки?— Кар-Карыч

Что принесёт ветер
Нюша: И куда он уплыл?Совунья: Туда, куда дул ветер.
Ты не знаешь, как в морях и океанах переменчива погода. Там же столько ветров и очень трудно поймать тот, который тебе нужен.— Совунья

Инкогнито
Стой, говорю! Сейчас я тебя! Не променад, а скачки какие-то! Поможет уже кто-нибудь приличной барышне? Перевелись принцы в этом королевстве.— Нюша
Нюша: Лосяш, а ты не видел случайно, тут мой шарфик не пролетал?
Лосяш: А? Так это был твой шарфик. Извини, он немного испачкался.
Нет, ну вот зачем, зачем я такая нежная, такая деликатная, если никто вокруг не в состоянии этого оценить?— Нюша
Кар-Карыч: Ну возьмём хоть… Лосяша.
Нюша: Да Лосяша вашего вообще нельзя в благородное общество пускать! Он, если хочешь знать, из всех моих знакомых первый грубиян! Вот кто такой это ваш Лосяш!
Кар-Карыч: Лосяш?
Нюша: Лосяш!
Кар-Карыч: Мда… Нет, я, конечно, не должен был этого говорить…
Нюша: Этого это чего?
Кар-Карыч: О, это страшная тайна! Но тебе… Ну, если ты только никому не расскажешь…
Нюша: Никому-никому, честное слово.
Кар-Карыч: Ммм, хорошо. Так и быть, скажу. <…> Лосяш — секретный принц.
Мадмуазель, позвольте мне пригласить Вас на чай с малиновым вареньем сегодня вечером. Имею честь, нижайше, так сказать, ибо…— Лосяш
Настоящее благородство в секрете не утаишь! Принц — он и без короны принц!— Нюша
Хотя я, конечно, всегда замечала, что он отличается от других. Он не такой инфантильный, как, например, Ёжик, и не такой зануда, как, скажем, Бараш.— Нюша

Реветь так реветь
Кар-Карыч: Сколько это может продолжаться? Не жизнь, а... катастрофа! Почему мы должны зависеть от настроения неуравновешенной...Совунья: Ну хватит! Не надо ругаться.Кар-Карыч: Как не ругаться-то? То у неё была меланхолия, и весь мир был серым, а теперь она затопила всю Землю.
Нюша: Ну что, я виновата, что ли, что я такая чувствительная? Вы думаете, мне хорошо? Устала, как лошадь.
Лосяш: Да что тут сложного? Тут немного поплакал, там чуть-чуть посмеялся, а вы копите, копите в себе, а потом, если уж реветь, то потоп, а если уж смеяться, то пока не лопнуть?!Копатыч: Успокойся, всё нормально.Лосяш: Я спокоен! Я просто немного понервничал, чтобы не копить в себе нервные энергии... Что это у вас? Рубанок? Дайте-ка сюда!
Копатыч: Не будем её сердить. Я даже боюсь представить, что будет, ежели она начнёт злиться!

Жмурки и ангелы
Ах ты, нехорошее животное!— Лосяш Карычу
Я с тобой не разговариваю! Хранитель…— Лосяш ангелу

Чужие голоса
Лосяш: Я усовершенствовал антенну, и теперь, возможно, кто-то далеко-далеко услышит мои сигналы…Крош: Услышь мои для начала!
Лосяш: Да боже ж ты мой! Неужели не видно, что я общаюсь! Неужели это непонятно?! Меня здесь никто не понимает. Пин не понимает моих гениальных чертежей. Вы, друг мой, не понимаете, что менять голос — это глупо.Крош: Понимаешь, Лосяш, мой голос обманывает окружающих. На самом деле я — глубокая и серьёзная личность. А мой голос создаёт впечатление, что я — легкомысленный дурачёк. Я больше не хочу никого обманывать

На память
Нюша: Это… в общем, подарок. На память. Обо мне, в общем. Раньше девушки всегда дарили такие штуки тем, кто отправлялся в дальние путешествия.Бараш: Спасибо, только я никуда не отправляюсь.Нюша: Вот и хорошо, но подарок всё равно возьми. На память.
Совунья: Ага, пригодился-таки мой кисетик, не зря я его тогда вышивала…Нюша: Только Бараш ведь… он в путешествие никуда не собирается!Совунья: Ничего-ничего! В путешествии-то любой дурак вспоминать будет; главное, чтобы он тебя здесь не забывал!
Лосяш: со мной, например, всегда так —  то позавтракать забуду, то пижаму с утра не переодену…Кар-Карыч: Коллега, а вы не пробовали писать себе записки?Лосяш: Пробовал.Кар-Карыч: И что?Лосяш: Забываю прочесть!
Нюша: Лосяш, будь другом, принеси мне кисточку пошире!Лосяш: Хорошо!Кар-Карыч: Да, Лосяш, и захвати, пожалуйста, шиферные гвозди там, в ящике!Лосяш: И гвозди…Нюша: Ой, Лосяш, а ещё шпатель и валик, будь добр!Кар-Карыч: И ещё саморезы захвати, раз уж ты всё равно спускаешься.
Бараш: Лосяш, а ты случайно Нюшу не видел?Лосяш: Видел! И если вы, друг мой неторопливый, поможете мне поднять этот буфет, у вас тоже будет шанс её увидеть!
Бараш: По-моему, ты забыла снять мерку.Кар-Карыч: Ерунда, так даже теплее!Совунья: Размер не имеет значения. Главное — хорошая вещь, сделанная с любовью. На память…

Близко к сердцу
Я тебя породить, я тебе и говорить «до свидания»! Auf Wiedersehen!— Пин ругается на сломанный аппарат
Когда-нибудь все научатся находить равновесие между своими страстями и равнодушием. Обязательно научатся…— Лосяш
Пин: Смотрите! Летающий тарелька! Инопланетяне забирают по ночам Бараша и учат его танцевайт!Совунья: Да. Боюсь, что в этот раз пострадало не только сердце…

Завтрак из шести букв
Кар-Карыч: Конь Дон Кихота, горизонталь, восемь букв. Надо же. Запамятовал.Бараш: А я понятия не имею.Нюша: Конёк-горбунок.Кар-Карыч: О! Подходит! Горбу… то есть тьфу ты! Ну причём здесь горбунок? Давайте серьёзно. Я же ручкой пишу, в конце концов
Вы что? Совсем что-ли, простите, с ума сошли? Или вам заняться больше нечем? Творог и йогурт — молочные продукты. Это по сути одно и то же. И то, и другое вкусно и полезно.— Совунья
Нюша: Вот мы дураки-то.Бараш: Ага. Из-за ерунды ведь.Нюша: Ой, да как обычно. ещё бы поспорили, что лучше —  сливки или сметана.Бараш: Точно! Сливки конечно. А чего?Нюша: Бараш… не начинай…

Рецепт счастья
Совунья: Вот тебе, например, что нужно для полного счастья?Пин: Мне? Масляный фильтр тонкой очистки топлива с отстойником.Совунья: На вот, выпей молочного коктейльчику!Пин: И у меня будет масляный фильтр?Совунья: У тебя будет полное счастье!

Шахматы
Очень сложная позиция. Если сейчас, уступить центр, то инициатива будет потеряна. Я могу съесть слона пешкой, на F3.— Бараш
Укуси меня пчела! Как я мог не заметить? Мне же через ход — вилка!— Копатыч
Ну и что? Ну и что? Ферзём пошёл, это было предсказуемо, не уходи далеко, вот!— Копатыч
Как это? Как это? Не может быть. Я, я требую реванша!— Копатыч
Я принесу воды, она станет поливать цветы, нет не станет, она пойдёт в нападение и попросит меня! Ага, а я скажу что занят и поливать цветы сможет она сама, это не тяжело, это хорошая защита. Так, так, так, она пойдёт поливать и испачкается, потому что клумба большая и рыхлая. Ага, да-да. Испачкается, надо будет умываться, а мне опять идти за водой, тревожная ситуация. Должно же быть решение, должно, должно-о-о!— Бараш
Бараш: Все ходы продуманы. Клумба полита, а ты умыта. Хе, красивая комбинация!Нюша: Да? Тогда теперь мой ход. И сейчас тебе будет и шах, и мат!

